---
video_title: "Os 10 anos da BRASIL PARALELO - Caravelas Podcast"
video_id: DfInhXHdWA8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DfInhXHdWA8
video_date: 2026-07-27T20:47:02+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  
  Neste episódio especial do Caravelas Podcast, mergulhamos nos bastidores da Brasil Paralelo para celebrar e investigar a fundo a trajetória de seus 10 anos de história. Acompanhe uma conversa reveladora sobre os maiores desafios enfrentados, os detalhes das grandes produções e o impacto cultural da empresa, descobrindo o que realmente acontece por trás das câmeras de uma das maiores produtoras de conteúdo independente do país.
---
O ano de a todos, sejam todos bem-vindos a mais um caravélas, por que é, hoje a gente tem um prazer de receber os dois dos três sós fundadores da BP, presa que a gente tanta de mira aqui, gosta do trabalho. A gente passar a palavra pra eles, contar nesses dez anos de bostidores dessa história. Lembra a todos que a gente tá com a campanha de reimpressão do história geral do Brasil? As quatro mil combos que a gente fez, 24 mil unidades se esgotaram. E agora pra gente manter um bom preço pra vocês, vamos nem fazendo nenhum tipo de reajus, a gente precisa dar ajuda de vocês pra bancar uma parte dessa reimpressão. Só de gráfica, vão ser 350 mil reais. Então se você gosta, apoia nosso trabalho, o link tá aqui, os livros são com 50% de desconto, fret, grátis e um curso de bons. E o envio será em setembro, ou seja, logo logo você já vai receber. Bom, sem mais delongas, a gente até comentava aqui antes. Diz anos, eu falei caramba, parece que foi muito mais e acho que até quando a gente falou dos dois anos, caravelas, dada a quantidade de coisa que se faz, parece o meternidade. E ao mesmo tempo, um pouco tempo que foi ontem que começaram. Eu lembro, eu tô com 25 anos, então, mas eu nem... O última cruzada de 2017, 2017. Cê sete, começou em 2017. Então eu lembre, bom, em 2017 eu tava no meu terceiro ano de ensino médio, já casei tem dois filhos, então realmente os dez anos parecem poucos. Então o contem como foi o início, né? Meçaram em portalegre, como começaram, se já começaram com a estrutura grande, começaram um pequeno, era um sonho e um... Não, mas antes conta a história como se escoencer, aí, de aquele negócio da coda... Ah, sei que, aí o pré-história, sei que é a pré-história. Pô, por que tá pra história? Tá bom, essa parte é boa. Só pra dizer muito bom esse pítio de entrada, que é isso aí, então. Isso, pra... Isso me... Digamos assim, né? Que me lembra, porque a gente faz até hoje, né? Mas assim, isso é muito do que fez o Brasil para ela. Transparence, ou seja, você foi ali e falou, eu esperei mesmo quatro mil livres, agora eu pego, mas tanto, tá custando tantos, a gente sempre fez isso. Sempre fez, agora talvez a empresa é maior, a gente... A gente, talvez, tem o seu sinalismo, mas o espírito, você sempre é assim, isso é assim, transparente. Aí, você chama o cara pra causa, pra fazer junto com você, então, ali, ajude a gente em premir, mas não, mas não se endeixar ele com um benefício, o produto, quem ajuda, que tá comprando, tá, be-se. Então, às vezes, só pelo benefício o cara compraria, ou às vezes, só pela ajuda, ele compradia quando os juntos dois, enfim, vendo você falar, eu vi muito do que a gente fez, desses anos. Será que a gente chega lá daqui a dia? Muito, né? Tem que aguentar muito a bronca, cê aguentar muito, né? Sim, que sobreviver. Mas a gente se conhece com o TNT 17 e o Felipe Catoran, então, muito cedo no colégio, e amigos incomumos nosso que estavam organizando a festa de formatura? 20 anos, né? Caramba, é verdade, vamos fazer 20 anos. Quase, né? Eu tô fazendo 36 anos, né? É, vai fazer 9 anos, mas tá muito tempo. Mas tá bem filha, agora casado, tudo, tudo, sei. E aí, um amigo como um chamou nós dois para fazer parte de uma banda, por causa que ele queria que tivesse uma banda dos alunos na formatura do ensino-médio. Eu já nem tava mais no colégio, porque eu tinha ido fazer, eu tinha ido pro... Prociso, para fazer técnico eletrônica, em... O meu ensino-médio foi com isso, com ensino-tech no que ele eu trouxe. Mas, tinha as amizades aí, e aí foi isso aí, e a gente tinha uma banda juntos, e aí eu tocando, e aí era um horror-banner, era ruim, mas... Mas como a gente levou muita gente, porque era a festa de formatura, então foi muita gente. O cara que fazia a festa, lá o estabelecimento, lá o, como chama casa de shows, né? O cara falou, nossa, a banda é muito boa, porque veio muita gente, então eu quero contratar mais. E aí, como se eu fosse um show, foi uma época boa, a gente acabou montando nessa época uma empresa para administrar os shows e tudo dessa banda e de outros. Então, já tinha essa veio em verdadeira, e essa vontade de fazer sua própria negócio, e tal. Tanto a minha família quanto os Felipe são de pequenos, pequenos emprendedores. Então, tinha essa veio, foi onde a gente se juntou, e aí a gente tomou nossos riscos, também pegou dívidas, e tudo mais, e tentou, e fez um monte de coisas, e gravou-se dele de banda, e botou em rádio, e vendeu o show e se metendo em passões anos. Isso foi mais ou menos de 2009 até 2018, até 2012 ou 13. Foi mais ou menos esse período, uns 4 anos. E a gente termina com a empresa, sem continuar com muita dívida, então praticamente quebravos, né? Então, a gente... O primeiro momento que vocês conheçam o Lucas ou mais tarde? Logo depois a gente ia conhecer o Lucas. Que a gente chegou à conclusão que, cara, a gente precisa aprender um pouco mais, algumas experiências na vida, estudar, trabalhar com outras coisas, a gente estava desde que começou, assim, meio da adolescência para frente, envolvido com isso, né? E aí, junto com isso, a gente começou a trabalhar em outras áreas, com marketing, trabalhando na área de turismo e outras coisas. E aí, nesse meio tempo, a gente começou a faculdade, logo, acho que eu enriquei como sou um pouquinho mais, eu entrei logo depois, lá em Porto Alegre, e lá a gente começou a buscar o Lucas, que estava vindo de cachias, que tinha quase que uma experiência muito parecida, só que na outra ponta, a gente estava com uma produtora que a gente vende dia a shows, ele tinha a produtora que ele comprava shows. E ele também tinha que poder ver, né? E ele também começou a enfrentar de formatura. Casi também, por matura. E ele também teve uma infância, sim, teve um arroz em perendedor, um pai também, e tal, então ele tinha esse mesmo espírito, assim, ele tentou, começou a tentar muito cedo, assim, e já teve ali umas primeiras experiências concretas, de ficar com dívida e tal, né? Porque ele não foi ajudando a forjar, assim, bem cedo, a gente desbidia dívida, assim, cada pagava uma parte, a gente ficou anos, ainda nem nisa, brilhava o paráudio, ainda tinha dívida. Foi, foi, por coincidência, exatamente no ano que a gente fundou a BP, por por coincidência, foi o ano que a gente terminou de pagar, foram 4 anos, foi de 2012 até 2016, todo mês tinha parcelinha lá, todo mês. O que é que pagar? Cara, no início era um pesadelo, depois continuavam a pesadelo, mas que a gente já estava acostumada, assim. É engraçado. É acostumado. É acostumado. É acostumado. É acostumado por isso, engraçado, né? Porque eu fiz engenharia na faculdade pública estadual que tem lá, na Regra de Sul, e estava, foi bem, quando a gente fechou a empresa, quando a gente quebrou, estava no meio da faculdade. E aí, nesse isso que o Felipe falou, né, para o gente precisar… Você vai pegar uma experiência, fazer algumas coisas um pouco mais normais, tal. E, de fato, ele foi cada um de um emprego aqui, ali, até para que eu precisava pagar, né? Porque, assim, a pesadela, a gente falou que a família e a empreadora não tinha irança, não tinha nada, não tinha família simples, assim, né? Não tinha. tinha tudo que precisava né? Educação... Classimédia... Pode ir mais, classimédia, média, média, média, média, média, bem... Isso aí... Isso aqui é de do sul né, não... Talvez... É, não, né... O para dessa Paulo eu pouco... É, talvez seja um pouco diferente. Mas enfim, o fato é que teve essa coisa de... Aí a gente foi decidir o press PM. O Felipe estava na idade de... estava entrando na faculdade. Eu estava com uns anos de engenharia, 2 anos e meia na engenharia, a gente foi para... para o press PM, a gente falou, cará. Vamos ir para um ambiente mais assim. Então já que a gente quer ser empreendedora, vamos para o ambiente negócio. Porque lá na minha faculdade já estava naquela época, que a gente começou a ver de pijama para a aula assim. Isso vai estudar, estudar, estudar, estudar... E de fato, começa a calcular e tal, daí... E aí a gente... Primeiro dia... A lembra da nossa turma... A gente era de curto diferente, né? Eu falei que foi fazer publicidade, foi fazer administração. Eu lembro que o primeiro é a primeira aula. Se não, é um primeiro a segundo, o terceiro, mas é uma primeira minha interação com Lucas. Uma aula daquelas tipo sociologia, qualquer coisa do tipo assim, qualquer coisa esquerdista dessas. E aí a professor levantou alguma questão. Seja uma pergunta assim. E eu dei uma opinião. E lá no fundo, eu até voei assim, Lucas assim. Por quê? Porque eu não tinha muito, você me saiu com essa aula. E tirei o documento da cartola e começou uma discussão ali, né? Ele é bem que era, era alguma coisa sobre cultura. Era alguma coisa sobre cultura, e tal. E aí a gente teve um debate franco ali. E aí terminou para o intervalo. E a gente já se juntou ali depois, né? Cual é aquela coisa daquele conflito respeitoso. Tá, esse cara interessante. A gente saiu e foi conversando para o intervalo. E logo já apresentei para o valerinho. E a gente passou... A gente ficou muito próximo, muito amigos ali. Descobriam essas coisas em comum da história. Da nossa história e fiz uma amizade de conviver muito. E dentro dessa convivência, a gente começou a ter essas coisas a auto-diata, de achar na internet, boas fontes, sobre história do Brasil, sobre economia. Teve uma coisa interessante na faculdade, foi um despertar, talvez. O celular foi porra ali também nessa época. O celular apareceu ali. Pra nós, né? Já tava antes, mas pra nós apareceu. Eu lembro que o celular foi... Uma vez eu fui nessa época mais ou menos, eu fui passei no final de semana, na praia com os amigos, um vizinho meu, alguns amigos que eu tenho de infância. E eles estavam já avançados em uma lábrica de trabalho. E eu era um besiú político, assim. Tinha só algumas ideias, outros que incongruentes na minha cabeça. E aí, a gente teve uma discussão sobre o Brasil. E eu fiz aquelas opiniões, aquelas flatitudes, assim, porque não sei o que, porque... Carie, eles me trouxidaram. E eu fui resistindo, resistindo, chegou a maior que eu falei, eu não tenho um mínimo condição de argumentar, assim. E eu fiquei com aquela coisa do larro, mas como tinha apanhado tanto no debate, fiquei um pouco traumatizado com esse tal de celular. Falava que é o cara. Então eu fiquei o demorão tempo, assim, pra querer... Eu sou mim. Eles gostavam de dar uma chingada também, assim? E eles dê... E eles dê... Era muito radical, reuniões, então. Mas aí, quando na faculdade, a gente teve uma aula sobre economia austrica, foi um... um pão de tapé, foi um porrão. Porque, imagina, empreendedor, muito cabeça muito prática, e sempre... Eu sempre olhava, lembro que na... na... na... na importele, que tem uma... uma rua chamada esses Brasil. Que é uma veria importante, central ali das nanóticas. Só que é muito feia, assim, é muito fracassada, assim, sabe? Os com mais susi, umas coisas, assim, uma rua... uma rua feia. Um trecho da Santa Amaro ali, sabe? Um monte de comerço de decadentes, assim, e tudo feio, os filhos e tal. Um pouco assim, cometadas pra Brasil. Eu nasci nesse Brasil, mas estou falando mal aqui, nesse Brasil. Mas eu ficar pensando... como que um político poderia resolver aqui. Ficar pensando... como é que... Ficar o quebrando na cabeça com isso? Filosofana, assim, no ônibus indo pra... pra... Tudo dia, pegava... precisava duas ordens, eu ficava pensando nisso. Quando vem os austríacos, via o Elbeutrão Filho, que é fundador no Instituto Mises, que ele é carioca, mas mora aqui em São Paulo, foi fazer uma palestra lá na espécie. Quando estou contato com aquilo, muitas respostas começam sem respondir a minha cabeça. Então, a gente tem uma primeira introdução liberal clássica, assim, e começa a se interessar, então, por política, mas mais do que isso. Percebe que tem um outro campo... um outro campo do conhecimento fonte que faz muito... O que me ofre a visão de mundo? Que faz muito mais sentido do que a da faculdade, do que os professores e tal. Descreve-se que ele disse basicamente. Aí, logo na sequência daí, a gente... Então, isso eu lá, também, vamos ver. Deve ter alguma coisa interessante que ele aí começa... Aí, para ele se engrenou. Exato, exato. E aí, quando é que surgeu a ideia de montar a Brasil Paralho, como empresa? Na seu crescendo, não, ame, já? Não, não, não, não, seu. Eu lembro que... É porque é do nome também. Essa é uma história curiosa, assim. A gente ficou um bom tempo sem nome. A gente só definiu o nome quando... Pessoal, a gente estava começando a criar página nas redes sociais, como coisa assim. E aí, a gente fez um mutirão lá. Só vamos ser daqui quando a gente chegar com o nome, né? Mas antes disso... A gente estava sempre nesse grupo... tentando pensar em coisas que a gente pudesse empreender juntos. A gente gostava muito da qualidade do grupo. A gente achava que tinha um potencial ali e tal. E foi na época que começou toda aquela debate no Brasil, as manifestações, os vinte centavos, o foradil, nossa, 2003. 2003, exatamente, é, pegou bastante isso. Então, isso começou a vir muito atona. Sem essa época aí do MIS, do Olávia, é 2013. Esse é o Brasil, é a impulsão. Exatamente. E Paralho é isso, foi quando começou a ideia de vendei em fô produto na internet, que é uma coisa meio nova pra gente aqui no Brasil. Já até o... bem me comecei no Dereco Rocha, não sei se é isso. Ah, o Dereco Rocha, o que ele ficava fazendo todo o dia. Foi aquela cara de maluco assim. De imprenedão! Isso é que ele até ia isso. Foi bem no comecinho assim, né? Que ainda todo mundo desconfiaram, não é, não é? Caretagem, né? É um caro bem que... Isso cara bem que... Será que funciona e tal? Então a gente estava curioso nesse negócio, o meio que... Quando esse fato é tentando caçar uma oportunidade, e o mesmo tempo participando um pouco desses debates, acompanhando um pouco esse processo, acompanhando várias pessoas no YouTube e tal, estava começando a ter uma força assim. Tinha fice buco em muito, né? Os artírios, os grupos de discussão. E até lembro que eu me debo receio bastante pra estudar esse assunto de marco digital na época, curioso e tal. E foi fazer alguns experimentos com... alguns caras que faziam conteúdo, cursos e tal, pra testar isso, né? Em alguns lugares, pra aprender e ter uma experiência prática com isso e a gente sempre é muito amigos e tal. E aí um dia o Enrique me chamou pra tomar um café e tal, que ele tava querendo juntar esse grupo, que era o Lucas, eu, o Rodolfo, né? Outra pessoa que eu não conhecia, que era o Tiago. E basicamente, tentando misturar um pouco essas duas coisas. E esse assunto é um assunto que tá... Ao meu entero interesse cada vez mais, mas ainda é meio centralizado, na bagunça e tal. Talvez a gente possa, de uma certa forma, reunir esse conteúdo, as pessoas são dos mais relevantes, as pessoas mais relevantes que estão falando sobre isso, porque as pessoas foram pra ruas, estão pedindo alguma coisa, mas elas não têm muita clareza. Exatamente, por que que a gente chegou nesse estado de coisas? E o que exatamente que seriam imaginários diferente pra nós? Só tinha essa coisa do afora de uma e tal, então, essa coisa é mais imediatista. Então, tinha um pouco esse tino. E então, a ideia era basicamente juntar essas pessoas um grande congresso pro nome do que o Milançamento é congresso. Deve um documentário, mas na época, a gente não tinha essa ideia, né? E vamos interessear todas as pessoas e vamos tentar pegar essas melhores ferramentas possíveis que tem de baritangitá, o capturar o lid, fazer um lançamento, alguma coisa, e tentar unir um pouco desses dois mundos e, com isso, lançar a plataforma, porque é uma plataforma de cronofan. E depois a gente abriu o mundo perto do profundo, e o conteúdo virou o próprio produto prazer. E aí, a gente pegou uma salinha no lugar, lá, num couor, que, assim, pegou do próprio bolso, assim, uma economia que ele tinha lá, há 10 mil reais na época. E aí, ele pegou uma salinha, chamou eu, Lucas, eu estava nesse outro projeto, mas eu estava meio partal, e assim, e tal, então, beleza. Eu entrei pra fazer mar de digital, depois acabei, em torno da produção, da produção, ali, né? Mas eu tinha sempre essa coisa de que ele mexer com um vídeo, com o câmero, com essa parte mais artesanal, artística, assim. E aí, a gente começou numa salinha e ficou lá, que é um, dois meses, talvez, discutindo qual que é seu modelo, o que a gente tinha que fazer, ligando pra as pessoas, ninguém nos conhecia, e tá dando covisser. Não, a gente quer ir te entrevistar. Que ele é nem bola. Que ele nem bola! 10 mil reais acaba bem, hein, ó! Nos tontos andando pra lá, que não é bom. E tentando definir um nome e ficava madrugadas, né? É um tipo de coisa que só surge, também, muito pela circunstância da dívida, de cada um daquele momento, se você tinha que re-crear pra se encontrar para os<|pt|> heredores. É possível, é possível. Só pra acrescentar mais um elemento aqui, nessa... no Storytale, aqui. A gente, quando pegou esses conteúdos, escualstria, que eu lavo, a gente devorou esse negócio. Já teve colucas aqui, tal, o Lucas tem uma memória incrível, o leitor vorase, e tá, tá, tá, tá. E a gente... Eu valerim, por favor, já trabalhava com a comunicação, então o que aconteceu? A gente foi... foi despertando assim a consciência para esse negócio, e gostando muito de aprofundar, e ficar estudando por hobby. E começamos a... a... a... a gente vai dizer, dividir esse conhecimento para os outros, até que, em dado momento, a gente percebe que... comecei em 2013, que elas perdem a manifestações, só que aí, vai pra frente, posa a eleição de 2014, a S1, começa uma... essa mobilização, ela toma uma forma, ela começa a ficar com essa coisa mais conservadora, direita e tal. E começa a ter umas manifestações. Aí é a proinpe atima da... E a... E a primeira manifestação dessa nova leva acontece 15 dias depois da eleição, de 15 de novembro de 2014, as pessoas vão para um... pequenos grupos de importância, ação Paulo, o Brasil e tal, para manifestar contra o sistema leitoral, contra as urnas, porque na eleição do AESC e Dilma tinha dado um negócio que, no final, da conta de votos mudou muito, mudou muito drásticamente ali a contagem, e o pessoal ficou incomodado, desconfiado e foi pra rua, coisa totalmente orgânica. Depois disso, continuamos manifestações, elas vão topo... e aí vem a Lava Jato, e aí vai criando uma metamorfosa, vai se transformando numa coisa anti Dilma, antigoverno e tal. E aí, vários amigos, nós, acho que todo mundo, de alguma forma, se envolviu alguém, e a gente percebeu o quê? E aí foi a grande coisa. Cara, essa galera... está querendo, né, derrubar um governo, aí, de esquerda e tal. Mas eles... eles não têm nenhum conhecimento, o conhecimento econômico, liberal, e também... nenhum conhecimento da evolução, da batalha cultural e política, que, ao que o Lava explicava muito bem, toda a história da do negócio, né? Desde antes, da Revolução Rousse, depois e tal, e a evolução na Europa, depois nos Estados Unidos, o que foi produzido nos Estados Unidos, de batalha cultural, e como que a gente absorva isso no Brasil. E quem te fez? A gente fez uma primeira coisa que não tinha, não era Brasil para a Lava. Não tinha uma coisa voluntária, nossa, de... Rob... assim, que a gente... então, traduziu esse negócio, organizou, fiz uns slides... e o tesão era contar para as pessoas. Sabendo que as pessoas não iam. Ficar vindo um monte de avi, dou a avi, vou ficar... resumindo um monte de conteúdo, etc. Então, a gente fez isso, e começou a dividir com amigos, e isso começou a crescer, e daqui a pouco virou um palestras para sempre pessoas. Então, por isso não é que a gente pegando ali que Valerin falou, a gente via demanda e via que podia ser no digital. Mas não era uma demana qualquer, era uma demanda assim. A gente quando explicava esses pessoas, viam o contexto toda, a história e fato de fazer muita questão nessa apresentação de trazer documentos, fatos, porque quando você fala só na teoria parece, às vezes, o conteúdo da conspiração. Agora, quando vocês montabam essas palestras, quem costumava dar-lo? Vocês mesmo? Você chamou a gente de fora? As palestras era a gente mesmo. Mas isso é uma coisa que, quando a gente vai pra você para ela, a gente decide que não vai ser a gente mesmo. Porque nós não tinham autoridades para isso. A gente era bom introduzir e organizar o conteúdo de outros. Então, achamos que é uma coisa meio que a gente tem, uma coisa meio... A sensibilidade... É um pastor. É um pastor de grega. Não, é um... Filosofia uns princípios muito fortes que a gente tem. Então, se nós não temos legitimidade, não pode ser a gente. Ah, mas as pessoas acreditam quando você fala, é, mas há algum momento vai dar cagada. Então, tá, negócio de dinheiro público, mas a coisa. Ó, é errado, não é elício, não é? Pode, tem vários programas, você pegava e financiou tudo. Mas esse dinheiro vai dar cagada, porque esse dinheiro está errado. Esse dinheiro é ruim, é dinheiro, o governo, eu vou precisar pedir amanhã, algum momento para decidir continuar. Então, não vamos pegar. Então, a gente tinha isso, por exemplo, porque quando a gente fazia essas demandas, a demanda era tão grande, os caras de assistiência, esse conteúdo ficava assim... É, quase que um tubo de ensaio do que a Brasil para ela acabou se tornando, porque uma das reações mais comuns era... Como é que ajuda? O que eu faço, aí agora? Fá o povo já... Então, eles faziam isso, assim, mas a gente não tinha uma resposta para dar... Fá o que... Não, não já. Não tinha um projeto. Então, numa certa forma, eles mostravam que existia uma demanda e que isso, eventualmente, poderia se tornar alguma coisa. E aí, o que aconteceu na prática, dando uma resumida, é que a gente saiu para entrevistar as pessoas que, basicamente, fornecendo, primariamente, esse conteúdo que a gente inclusive aproveitava para montar essa apresentação... Tem uma coisa para as pessoas que vocês entremam. Acho que... Cara, eu tenho muito a gente. Eu acho que, primeiro, se foi o lavo, nos seus primeiros, foi segundo terceiro que a gente entrevistou. Nós foram 86 pessoas, a gente entrevistou. 86. Porque foi o mesmo que ela não deu. Não necessariamente, e não necessariamente todos 86, era uma fonte do conhecimento. Quando a gente viu que a gente conseguiu vencer a barreira dos primeiros topando da entrevista para a gente, a gente se empolgou e foi entrevistar todo mundo que a gente pensou, cara, vamos... Então, vamos ouvir todos. Inclusive, no primeiro, nesse primeiro, tal, João Armentes. Porque, hoje, o João Armentes na época, ele estava no... Não sei se estava no teste, é. Fala um dia que a gente chegou lá um impítio. Ele falou, a irmã do impítio, estava dando uns entrevistas sobre o impítio. Então, a gente... Ele deu um entrevista também, então, eu vou comentar. Como o Juliano, foi o primeiro entrevistado, na verdade. Então, o Juliano foi o primeiro entrevistado. E a gente não sabia nem que tinha que bateria reserva na cara. E aí, acabou bateria, acabou entrevista. A gente ficou parado, tomando café, deu errado, entrevista. A gente tem que de novo, lá, depois de errado. A primeira entrevista deu errado. E aí, a gente foi indo nesse... Daí, obviamente, acabou os 10.000 reais. E aí, como foi... Peda lá, catão de crédito, e começou a pegar emprestado cinco mil de uns, cinco mil de outros, juros, etaldeus amigos, na volta, e tal. E foi meio que se a gente chegou... Acho que até uns 100 mil reais na 96 mil reais. 94 mil reais. 94 mil reais. A gente tinha que ter que ir lá de pagar na cidade, dividendo banco? Ali, naquele ano. E a divina estava no banco. A gente consendo traduz-lo no banco. Mas... Mais aí, presa nova, estava assim. Abrindo sendo pejota, estava conseguiu agora. Agora tem que abrir conta no banco. E já precisava do dinheiro. Então, nem sabia se ia conseguir para a cidade do banco. Não sabia se ia conseguir para a cidade do banco. A nossa cabeça provavelmente a gente não conseguiria. E a gente já foi falando com os amigos. E a gente já... Como já tinha gastado os primeiros 10 mil, já começou a mostrar algumas coisas que a gente tinha. Então era isso. A gente mostrava, cara, a gente estava fazendo uma pesadinha de labor. A gente montou um modelo ali de juros ali em contratinho, então, tal. Aí pegou os primeiros 10, pegou mais 5, pegou 10. Aí chegou o dia que a gente começou a espor isso pro público, e a gente precisava de um nome, né. A gente reuniu na salinha lá que a gente cava nosso queijela. Cara, precisa ser daqui com o nome. Mas a gente não tem provisores, sem reunir. Não tem provisores, sem reunir. Eu tinha mais de um dos primeiros que era um nome... Dao dao nome dos ouvidos. Um, cara. Fanda. Fanda, era porque tinha uma ideia de desnegado financiamento. Mas o que mais a próxima foi paralelo 15. Porque é o paralelo que passa por cima de Brasília. E aí, como tinha essa premissa, tanto recadação, uns últimos anos do Brasil, não deu o Estado, não funcionou. Então a solução é paralela, sim. É uma coisa que meio que a gente vai fazer paralelo... É, é. E era paralelo 15, gente. E talvez meio misterios demais, não sei... Uma coisa estresse, pessoas não vão... E daí ficou paralelo 15. Então eu até que eu... Eu não lembro até hoje exatamente o que foi. Mas alguém falou, Brasil, paralelo... Ah, perfeito. Então... O que parece hoje drogado? Eu tinha um condombar, alternativo, paralelo 15. Mas você captou, não, não. Você captou uma coisa interessante, hein. É, é interessante. Porque... A questão é a seguinte. A gente, na época, um dos insights que tinha no início era o seguinte. Para isso da certo, a gente tá no seu cabeça lá em 2016. Cara, para isso da certo, a gente não pode chegar com uma estética, teus âmio intelectual, não sei o que... Não é? A gente precisa aprender... Eu não sei o jeito de ser com... E quem é os caracção, assim, de escola dando isso aqui à esquerda. E aí, pra achar essa salinha, a gente foi num cowboy que lá, pra pegar uma salinha, um cowboy que bem, da turmeia executiva, a gente olhou e falou, cara, não vai sair o projeto daqui. Porque isso que não é inspirador, uns... Os contadoros é advogado, mas... Não, uns porbaldos. Os caras de cabeça cinza, assim. E aí, a gente falou, cara, tem aquele que eu orque lá que tem muitos que eles existem, portodegos, publicitários, caras criativas, é lá que a gente tem que estar... Tava porra, mas cara, vamos, vamos, cara, vamos, vamos. Isso até no futuro acabou que gelando um doce-ed, falando que a gente era da KGB, cara, sabe? É, não, tem doce, 30 e poucas páginas, conectando várias coisas, assim. E o negócio é... Logos no caminho e... E uma das coisas argumentas... Sem dúvida nenhuma que a gente... Eu tava que a KGB pra recadar cadastros dos conservadores do Brasil e tal, e fazer alguma coisa. Queria agora, agora, meu gosto do meu evangelho, com o Val de Troie, tal. Sempre tem essa coisa que a gente sabe. E a gente tem que ter que ter que ter que ter que ter que ter alguma coisa. O acesso da cara. Não, é, é... E aí, o cara entrou na viagem porque tinha uma escola... O escola, por sinal, era... Era tia saia, tinha um viagem, talvez progressista, não sei. Não lembro bem, né? Porque eu acho que tinha, mas não lembro bem, das dos conteúdos. Mas era escola chamada perestroica. Nossa. Exidera isso, não. E ele, mas era a torna que tinha essa... É, o colado de onde era o nosso escritório. Era o mesmo... Eu acho que era o estabelecimento mais conhecido que tinha com o working. A maior parte do colo é dessa escola. Então eles tinham essa coisa que eu ative. Então a gente chegou lá e a gente falou, a gente tem que aprender com essa galera. O nome do colo era 51. Então, era sempre nos nomes meio descoladas. É, não, não. E aí a gente... Então eu só para dizer que você pegou um pova... Porque a gente estava... Tem momentos que a gente estava com os nomes meio caretas e a gente falou, cara, a gente precisa do nome mais... Com algum estério. E daí veio o Separelo do 15. E daí disso veio o Brasil para o Alé. Vocês acertaram muito, porque a taxa fica legal. E ficou bem, porra. É, ficou bom. E nos Estados Unidos, a marca Big Picture, né? Que a gente lançou a marca nos Estados Unidos, e foi todo um outro nome. E aí a gente conseguiu manter o BP. Então pode ficar só BP, original, ou seja, uma coisa assim. E aí Big Picture também tem muito a ver com o que a gente tenta fazer. Que sempre dá fotografia mais ampla. O que está por trás, quando que você começou. É um conceito que a gente persegue bastante assim nas produções. Mas o fato, para concluir a história, como é que daí... Aí a gente saiu em entrevistões pessoas, um indicava para o outro uma lista de salaquins, 20, verou, 86. E aí a gente, no meio do caminho, descobriu o que, cara. Vai ficar exportável. Muitas coisas se repetem, as são desparecidos. Uma dinâmica... Porque a ideia era fazer um Congresso Online. As pessoas assistiam esse Congresso Online. E aí, quem não conseguiu assistir ao vivo, poderia pagar uma assinatura, uma coisa para poder ter essa sua conteúdo. Que era um modelo que estava se consolidando na época. E aí a gente cara, isso vai ficar muito chato. A precisação é o jeito melhor de entregar isso com tudo, da maneira mais idáctica para as pessoas entender e tal. E aí tinha a apresentação, essa que era feita antes, que tinha essa organização e tal, quando já que vi essas ideias, como que elas aparelhavam o Estado, como se fazia essa valena prática, porque essas ideias ganhavam voz, etc. Mas... E cara, aquilo ali eu acho que tem uma estrutura de um roteiro que a gente pode tentar pincelar dentro dessa 76 entrevistas, como que a gente estrutura isso, mas ao menos de acordo com aquela linha narrativa. E a gente faz uma série de vídeos. A gente não ajuda documentários. Uma série de vídeos e a gente entrega isso de graça para as pessoas a gente fica aquecendo as pessoas para esse lançamento, mas basicamente o nectar ali do conteúdo, a gente vai entregar de graça e a gente vai vender para as pessoas acesso a as entrevistas na íntega e já tinha uma ideia de vender uma coisa de propósito de financiar uma medida independente. Uma coisa uma ideia que ainda não tinha muito acontecendo. E aí... Foi isso, a gente ficou fazendo isso ao longo de 2016, final do ano, a gente fez lá o Congresso para as deporadas em 2016, basicamente estruturas essas ideias, um panorama, origem dessas ideias, resumo da história do Brasil, uma viésa não marxista, digamos assim, e deu muito certo. Quando a gente lançou o negócio, a gente estava individado em 94 mil reais com todo o mais de que a gente... A gente tinha terminado a primeira a gente. A gente tinha terminado a primeira, aí quando a gente lança a primeira impressão, a gente ia dar muito errado, porque não ia se a pessoas não entenderam que quer oferta, mas sábamos chingar e fazer reira, aí print com a minha cara caralha, e aí você não tem cheio de você. Logo no início, a primeira impressão que eu enxabia, o que esses caras vão fazer aí, né? Então até se eu ver. E aquela coisa da internet, né? A gente explicou no pítio, Felipe, ele falando, olha, a gente está aqui, a gente... Tem nem o teu pítio ali agora, se olha, a gente botou nosso dinheiro aqui, mas a gente agora é pesado a pôr de vocês para continuar. O cara achava que ia ser tudo de graça, que não tinha quente, não tinha nada a pago, entendeu? E o mais importante é ser de graça, ele fala no final do vídeo, que vai se estigrar, detectamente, o vídeo, o primeiro episódio do Congresso, por exemplo, para o aléalo, mas a gente quer o seu pôr, mas você vai assistir agora de graça, né? Isso aqui na cabeça do cara, sem cara, achei que ia ser de graça, você estava querendo no vídeo, não pode entender nada, entendeu? E aí, xingamento, e tal. E aí, era só xingamento. E aí, a gente tinha que... Cara, eu lembro de que você quer, mas tem que se mudar no país, entendeu? Tem que se mudar do país, não tem que se mudar. O cheio, assim, a sensação de... Rola, assim, porque... E também tinha um pouco de inexperiência, de nunca ter se exposto na internet. E as insolhas, sim que se escaram lá, te engan, você pensa que acabou a vida, né? Desem de pôr, igual. Mas eu já estava assistindo o documentário. Mostra de a gente, enquanto nós ia ser xingados nos próximos 10 anos, então... É que ele sim que se entra na sua... Era nada, né? Porque depois que virou o tempo, a doração do primeiro episódio do documentário, mudou os comentários, se sumiram esses, né, começaram a ser... Sotérrados pelas pessoas que tinham assistido, e as pessoas muito legal, você acendante, assistia aqui maravilhoso, bacana... E as assinaturas começaram a cair, como é que na época não era assinatura, era um produto só que a pessoa pagou. Era um membro fundador, né? Então, assim, na mesma noite, a gente foi do inferno ao céu, assim, né? E aí... Foi assim, né? Primeiras horas a gente basicamente pagou toda a dívida. E aí, naquela... Lão de uma semana, uma semana e pouco, eu acho que a empresa fatorou, sei lá, um milhão e meio. Um milhão e meio. Um milhão e três centros, dos 17 de dezembro de 2016, a gente já vendia 23 de de... 300 mil centros foram vendidos. A gente vendeu o membro fundador, que essa ideia, nós estamos lançando um negócio, e vocês têm que apostar agora no início, que a gente tem esse propósito, mas muita gente comprou. E aí, a partir da lhe, a gente tá. A gente criou alguma coisa aqui. O lado da técnica, vocês conseguiram acessos os propons profissionais, com facilidade... Então, isso foi uma coisa também, acidental, que, no fim das contas, foi o que viabilizou a empresa existia hoje, porque a gente não tinha a menor pretensão de saber, gravar um vídeo, de estar, fazer isso... Ninguém tinha esse background exatamente assim. Ficou de publicidade, então... Tinha o cheiro com um pouco de câmera e edição, mas muito básico, assim, e tal. Tinha trabalhado com um fotógrafo de um imobiliário, uma vez. Então, essa era a experiência. E aí, a gente cara, a gente precisou de uma produtor, para fazer... A gente tinha um pouco da ilusão que a gente conseguiu contratar uma produtor, ou fazer uma sociedade com uma produtor, e que eles iam fazer isso nos nossos prazos malucos, e com zero dinheiro, assim, né? E aí, indo para realidade, a gente viu que, cara, ou era oi, osamentos absurdos caríssimos, demoravam-se lá quanto tempo para fazer e não tinha com. Ou, se eles não tinham fítio, assim, até, pelo, acho que talvez, um pouco, da atmosfera, assim, domente de produtor, e tal, era difícil. Então, a gente começou a ver que, cara, não vai rolar, assim. A gente vai ter que aprender por conta própria como é que faz isso e descobri-nos na prática, assim. Então, a gente foi muito alto de data com o videoau, a gente foi muito boa de cita fazendo, as primeiras entrevistas foram, mas, não tinha bateria reserva, essas coisas assim, dá? E aí, com o tempo, assim, a gente foi pegando um pouco a mão, e o negócio de ver a documentar também foi um experimento, assim. A gente não sabia o que fazer com o que ele morreu de entrevistas, a gente tinha lá o praézio que poderia servir com uma certa estrutura para um roteiro, e aí, eu me tranquei em uma semana em casa, e não deixa eu tentar fazer um negócio aqui, eu comecei a selecionar trechos, montar a videoau, aprendendo, mexendo, premiera, ali como é que fazia, e motei os primeiros dez minutos do documentário, e a gente assistiu juntos, e falou, caro, é isso, acho que é isso que a gente tem que fazer, e tal. E a gente foi, olhando dessa... Eu quero desafiar muito grande, porque a gente olhou e falou, é isso, né? E... Ah, exatamente, a 5 a gente queria, parece que, né, um controle, é a nossa imaginação, né? Esse primeiro, os dez minutos que o Felipe fez em casa, dez minutos, cinco, se ela conta. Só que, nós já estava na reta final pro lançamento para a data que a gente se comprometeu com o público, faltava, acho que, sei lá, menos de um mês, mesmo, e a gente tava olhando pro negócio que a gente não sabia fazer, dizendo, vamos fazer tudo nesse formato, e pra quem trabalha pouca edição, sabe, edição é sempre muito trabalhoso, né? Cada minuto é ditada, assim, ainda muito tempo, e pensamos, cara, que nunca tinha feito. Então, acho que a gente só topou fazendo aquele prazo, porque a gente não sabia... Por que esse mesmo? Ah, tá, tá, tá, tá, tá, tá. E aí, claro, a gente teve que adiar com o público, a gente teve que adiar... Fizemos vários comunicações, sabe? A gente teve que litar no mesmo horário. No mesmo horário. Por... pelo menos um mês, assim, tipo... Foi no mercado, com um pouco achou inflável, e... É, a gente durou 1.000 durante um mês no seu horário. Pra fazer o lançamento. Era isso, eu não tinha como, assim, porque já tava anunciado, a gente já tinha investido em edição para caramba com aquela data, chegou a época que não dava pra mudar, tava no final do ano, não tinha mais dinheiro pra nada. A gente, cara, é agora, isso aí, então, assim, a gente vai ficar trabalhar 20 horas por dia, sei lá, e tal. E, cara, a gente ficou nessa... Esse ritmo, ali, foi totalmente sânico, e salvo, e aí não tem que... A cabeça, nossa, assim... A gente que descomunicava, lá pelas tantas, já era uma coisa meio tribal, assim, porque é código, assim, sabe, passava... Ah, vai bem, preciso do... Ah, detalhe, a gente não tinha... A gente é servidor, óbvio, não tinha nada, não tinha. Então, era assim, as entrevistas todas estavam em HDS... Você parava em HDS, de quem tu sugiga aqueles homofas? Para, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha, olha... O que é que tá a entrevista do aquele cara lá, policial que a gente entrevistou na Inbrasil? Não, era uma jincana, o cara tava montando, assim... Tá, agora chega aqui na pauta, não sei que é do segura, essa pública, não sei o que... O que que fala sobre isso? Puts, ninguém sabia... Cara, eu acho que, talvez, na entrevista, todo mundo de tal... Não sei o que, tem que achar, aí ficava... Não pegava uma garisa e aí ficava lá catando, e... Você que achava, achava... É uma vitória chá, o trecho, assim... E botava na entrevista, enfim... É, então... É uma vitória chá, o trecho, assim... É botava na entrevista, enfim... Ó, se eu tivesse entendido... É, então... É, já ladeira estragou... Isso foi o Congresso. Mas já ladeira estragou, fui me engançar, tinha um bau de gelo que a gente botava uma coisa que havia vener... Ah, ah, ah, ah... A gente contratou o furquinho, foi o primeiro funcionário, né... Que tem a empresa, tá até hoje... Antes disso, o meu irmão trabalhou um pouco com a gente, foi financeiro, nossa... E a minha empresa começou já logo, depois cresci, a gente tinha o princípio da cação de família, de não misturar e tal, e ele foi para outros rumos. Mas um furquinho foi o primeiro contratado, assim, de pessoa que a gente... Recebe uma indicação em contrator. E... E ele... Era para editar. E ele nunca editou também, isso, só que ele... Lembrando, valeu, ele conheceu na faculdade, é isso. É isso, é isso. A gente fez um... Um curto à metragem na faculdade, assim... Ah, é isso, vocês tinham feito um... É isso, é isso. E aí ele... Foi o preditar, só que assim... Cara, você tem um computador aí dele... Ah, eu tenho o meu PC. E da peditar, não é o PCA. Tá aí. Percegui-me, ele era do PCA. Ah, não perceguei, meu PCA. Percegui-me, por isso ele era bom, perdinho. É, é, é. E aí, pô, tem um PCA game, ele tá... Dá pra gente ter o lá para o escritório dele, não, pós... Pós o lá para o escritório, pô, ótimo. Pô, cara, é salário, devi acernar... Pessão é rato, cara. E ele cara vai levar o computador aí, não, ótimo. Esse é o cara, ele vai ver o vídeo de falar, não é isso. Cara, é ponta-fírio, e me tal, não sei que ele não é isso. Ele ficar virando as noites comigo pra eu entregar o curta lá, tá? E tal, e tal, e tal. Não, ele vai dar certo. Cara, bom, cara, bom, eu quero bom, na dinata, cara. A dinata, eu quero bom, eu quero ver, percebe rap. Só que ele ainda queria manter, queria jogar... Queria jogar, né? Noito, noito, noito, noito, noito, noito, noito, noito. Então, como é que faz? Computador, como é que se divide o computador entre em casa e escritório? Todo dia ele levava na mala, o computador. Sério? Com a mala de viagem de montar você, no monitor. Que trapo ali. Ele levava, tigava na empresa, voltava, voltava na balhada, voltava. E dentro a gente tinha que jogar. E o povo irou no outro pouco, não serou com o povo. Não tinha que ir no esporte, cara. O povo não é espasado. Ele iria. Virou só, se hoje ele ter ponto afirming. Eu há que ter dessa história da Doideira, que quando chegou uma época, a gente estava... tinha mais uma entrevista pra acontecer e a gente não tinha mais HD esterro, né? Esses 500 digitó. E não tinha mais grana, não tinha cartão estorado, não tinha mais que fazer. A gente começou a desmontar os noites bucos de cada um e tirar os HDs internos. Ai, turmo, botava aquele saquinho lá pra proteger e tal. E a gente tinha vários HDs que eram os HDs externos, assim, montar. O que a gente foi pegando de amigua. Depois, o pessoal até fez lá um negócio bonito, assim, pra recordação, assim, desde os primordas. O gente lançou o negócio, enfim... A gente ficou nesse perrenho uns 4 anos, assim. Não nesse nível, acho que esse nível, que é algo mais radical. Mas assim, até a coisa ganhar uma certa estabilidade, assim, poder... Mas depois vocês pararam de digitar esses, contrataram de todo, né? A gente ficou mais ou menos até... Mais ou menos? É, a gente... Até hoje ali o filme ali, o Gilmore, eu teve a bota-mona, a massa, pra caramba ali na edição, ali, tal. Então uns mais outros menos, assim, e tal. Você comentaram este projeto? Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Cara, o riqueiro... Eu sempre devolvi mais em outras coisas da empresa, né? Montar o time, não seguia contratar as pessoas, ou tal.郵 ir lucas, depois teve mais algumas pessoas que foram entrando. Mas era sempre esse mesmo grupo que fazia um programa atrás do outro. Não tinha time produzindo coisas simultaneiras. Então, eu não tinha problema, não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. É... Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Eu não tinha problema. Não tinha tímios produzindo coisas simultaneias. E mesmo nessa loucura, como tinha essas coisas de prazo, apertados e tal, quando começava a chegar num certo prazo ali da produção, já eu... Chegava ali aí, como é que tá... Cara, a precisa é que precisa. A precisa de trilha. O negócio que eu gostava sempre de beber é que eu tinha um pouco mais uma coisa ali da... Pessoa de trilha. Aí... Tá, como é que é... Cara, pega aquele computador ali, abre o projeto, está aqui, e se vira. E aí, isso eu sentava ali, quer dizer, não tinha nenhuma... Acho que tem uma coisa que foi interessante, que acho que tem algo a contribuir, que é o seguinte... Desde o começo a gente tinha uma mentalidade muito preciosista com a edição assim, né? A gente nunca interpretou a edição numa chave que é comum assim do tipo... Ah, uma coisa que eu vou contratar, eu tenho aqui um roteiro, tá aqui esses vídeos... Mentre aí... Entra aí... Eu dou um feedback ali geral depois, me entregue. A gente sempre... É a edição, ele é o coração do negócio, a gente cava assistindo cada fala da entrevista e não se ele fala desse jeito, acho que fica um pouco desorganizado. A gente ajustava, não é aqui, ficou um pouco lento, vamos encortar esse tempo. Essa frase não tá com o mesmo efeito que poderia ter. A gente tava... Não era tão boa. A técnica, às vezes da edição não era tão boa. Mas a decisão do que colocar e não sei o que, tá, sempre foi muito... Então, essa é uma coisa que chamava um pouco atenção nos primeiros vídeos, até eram comentar o comum dos... Cara, nossa, lembrava que eu tinha falado tão bem. Cara, quase todo mundo que te entrevistava, eu vi depois... Cara, mas eu falei bem assim, então... Não, não falou bem assim, a gente... A gente que arrumou... Não, não, não, não. A gente que arrumou. A gente tava de... Mas de agressões, e tal, normais. Então, a gente ficava muito obcecado nisso, desde começo... Até hoje, assim, fazer essa costura e tentar criar uma ideia de que existe um dialogo entre todos que estão conversando ali, tal... É uma coisa que a gente tem de como cor business, assim, sabe? Isso aqui é essência do que a gente faz. E aí, por isso demorou até a gente... E as primeiras pessoas começaram a fazer isso, mandando um pouco mais autônomo, mas foram as pessoas que ficaram junto com a gente dentro da salinha ali, editando vários do comissar... E essa salinha durou, quando isso não. Essa é específico, durou o primeiro ano ali, da em primeiro seis meses... A gente ficou se mudando para outras salas, perto, assim, porque precisava de mais espaço, e tal... É, a gente foi no... A gente foi na nossa do Kawerken por uns meses, e quando... Assim, como a gente começou... A gente saiu algumas pessoas no time, já não dava mais, e a gente também tava vendo que tava percebendo que ia dar cagado, porque começou a aparecer lá, viu, uns caras assim, nas propagadas de Brasil para ela, e aí a gente foi... Vai ficar no ambiente aqui meio muito, a gente... Começados a achar que a gente é... É, sei lá, seu valor, fascista, isso aqui... Aí a gente... Não, isso não foi uma motivadora, mas foi uma coisidense interessante, bem na hora que a gente começou, a gente se basou... E aí, a gente... Porque a gente precisava de um lugar mesmo e surgiu a oportunidade. Que a GB precisava de escorcer... É, ia ficar muito na cara. E aí, apareceu a oportunidade, um cara tava entregando uma sala, cara, ou tá... O lugar por 1.400, o cara pode te alugar, e tal... A gente foi lá, falou com o cara, e o cara alumou por 1.400. Aí o Kawerken era acho que era 1.200, uma coisa assim... Então, ela era super... Por isso... Ela era a maiorzinha. Essa aí a gente foi até o lançamento, essa é um pouco maiorzinha. Na fim de quadro de YouTube, ali em Porto Alegre. Aí... De pouco lançou, que daí a gente começou a investir na empresa, e contratava mais gente, no que a gente foi pro outro ano, o seu nome de abreu ali no indivento. Aí era uma sala... Uma sala maiorzinha, você deve ter 100 metros quadrados. Era uma sala de reunião de preço aqui. E enfim, então... Que tinha... A open space, assim, onde todo mundo trabalhava. E uma salinha saliente pesquisa. E fez uma salinha de pesquisa fechar de insí. Nem foi isso, foi mudando de sala, e tal. Até nos 2020, a gente chegou na sete com a gente está hoje. A gente chegou na Vila da Polícia. Quando é que você estomara a decisão de mudar a proção, Paulo? Antes disso, só vão um pouco antes, ali do da última cruzado impacto que ela teve na BP. Boa. Depois que a gente fez o Congresso, a gente começou a... Respecular qual poderia ser a próxima produção, e até se entender como uma empresa que produz documentários, e tal. E a gente fez uma análise dos comentários das pessoas em relação ao Congresso, e o que mais pediam, o que que elas mais engajavam. E para nossa surpresa era esse episódio que fazia uma retrospectiva da história do Brasil, um resumão que vinha desde o Colô. Eu só de 30 minutos, acho. Eu só de 30 minutos, não bato no resumão, mas com uma perspectiva... Do Uber 3? Estava não documentando o episódio esse. Do do Congresso? Do Uber 3, estava no episódio Congresso. É mesmo? Eu pensava que era só... Não, eu acho que não, acho que só hoje foi pesado. Ser lá, que não. Eu acho que foi só depois. Enfim, tinha um resumão da história do Brasil, e por algum motivo, eu só se engajaram mais do que nos outras coisas. A gente achava que seria o contrário, porque as outras coisas eram mais contemporâneas, mais porradarí, e tal. E a gente caramba, impressionante, como existe aqui uma... Um tino assim das pessoas, uma demanda, uma sede disso. E aí parte disso vinha muito do conteúdo que a gente entrevistou o Luis Felipe Berlés Bragança, acabou desenvolvendo até uma amizade, uma relação, enfim. E a... O monogueira, eu estou mais Juliano. O Rafael Logueira, eu estou mais Juliano. É, essa trinca aí, que estava presente no Congresso, o Rafael Logueira, que ele entusiasma, que ele cheio de contar a história, parece que ele está vivendo, e tal. Isso era uma coisa que contagiava muito. E aí, a gente viu, cara, parece ser muito difícil ter os costores de marketing na época que a gente estava... Tentando pegar alguns aprendizados, essa foi, cara, esquece. História, ninguém com... História do Brasil, vocês nunca vão fazer o brasileiro? Não, você lhe é nada. Não, você não pode fazer. Não, não. Cara, a pessoa não se caramba, ele vai fazer um pouco de marketing na história do Brasil, em baixo do Brasil. Eu vejo que o que é mais chato é que existe, é história do Brasil. E todos... E é mesmo, sim. Peruntasse pra qualquer um, talvez ele ia dizer isso, porque a gente ia acostumado uma... Um jeito de falar do história do Brasil, o Jão de Meio Boring, assim. Mas ao mesmo tempo, cara, mas progumotivas, pessoas conectaram com esse episódio aqui no Congresso, e tal. E quando a gente falava com Luis Felipe, que teve a história na vida dele muito próxima, dos familiares, e tudo mais, o jeito que ele contava o história do Brasil, entre os reais, mas coisas que ele tasia até antes da história do Brasil, como ele conectava o Brasil com o história do mundo, na história da formação de Portugal, a España, os Templários, os primeiros navegadores que vieram pra cá, a gente vai falar, caramba, é a primeira vez que eu estou vendo uma perspectiva assim, e a primeira vez que isso impolga, parece que é uma coisa épica. Que é o contrário do que a gente estava acostumado a ver, que é sempre pejorativo, uma coisa de ser uma visão negativa. É, então aquela coisa que o produto de classe está muito marxista, assim, é um encontro outro explorando isso. Qualquer momento de experimentar, explorar ação, mas a história é muito cansativa. E exatamente, então a gente, talvez é que está o tesouro, tem um jeito de contar essa história que esse pessoal-suprinho é que precisa, porque você nunca vai conseguir criar algum nível de autoestima nas pessoas para os escritis mobisáveis, para que uma coisa, você não conseguia encontrar nada nas suas coisas, a história que ajude ela a suportar nisso. Então, cara, tem um negócio propósito que é muito legal, e tem, de fato, uma coisa que pode ser sem poupo, a despeito dessa percepção, a necessidade de que as pessoas acham que é chato, a história do Brasil. E daí, cara, é isso, a gente me matou no peito, não sei exatamente o que rolou ali na época, a gente caramba. Não sei, cara, não consigo explicar como a gente toma aquela questão. Uma dessa decisão, assim, porque parecia realmente meio uma luca assim. Porque também, um recorde, como ele é muito amplo, é o tipo de coisa que hoje, por exemplo, a gente normalmente tem bastante... ...re-cês em fazer. Porque, quando pega um recorde com o muito amplo, é mais difícil fazer o documentário, né? Sim, por favor, tá lá na taquia do Sábado, né? Foram a gente que é anatequiana mesmo? A gente coloca esses... A gente cruzadas, tu diz o abrogência? Isso. A gente foi da escura... É verdade mesmo, a gente não faz das cruzadas essa... Não, porque bem bom, foi bem bom, né? É, foi bem bom. É, eu me lembro. Não, não tinha que fazer coisa... Não, a gente fez... Visigou, eu tô... Eu te pegue, eu tô no mesmo, por exemplo, do Vargas, o suco... Não, então, a gente foi... A gente foi... A gente foi dessa coisa aí, da migração do... Nossa, os pegaram... Vamos saber, e tal... Mas, por primeiro, os olhos foram todas sacrados, passam por cruzados, passam por forma... Caminhos de brava, isso aqui, né? E aí, a gente tá aí, a gente tá aí, a fonsonrique, sim, clica da geração, não sei que, da regadura, isso tá tal. Chega no Brasil, primeiro episódio. Aí, segundo episódio, vai pra... Faz todo o Brasil Colônia. O terceiro episódio é a virada de Brasil Colônia, pro Brasil pra... O independente... O independente, né? O que é que a gente vai dar uma passada pra revolução francesa, aí na polião, aí vem o... Do João Césso, pro Brasil... O que é que vai olhar pra cá, né? Aí, depois na quarta episódio, é o episódio independente, né? É, do Dom Pedro I, do Fico, da Independência. E o quinto episódio é chamado... O último reinado, que é o episódio que conta o final do Império, o termino, o episódio com o golpe da República, 89. E aí, a itermina, o lançamento, que é um negócio assim, as pessoas terminam, eu até hoje, se você... Esse episódio me emociona muito. A gente ficou em 2019... A condição da escradão... Até 2019, fazendo essa série... A gente não só começou as coisas no meio disso, pelo que eu me lembro. Então, mas a gente lança tudo... Esse passado... Esse episódio a gente lança todos em 2017, só que... A gente... O último reinado... Eu não, a gente não é um bargas, a gente lançou... Então, aí... Mas o fato é que a gente... Até o era aí, tem o era Vargas, em 1964, depois, mas que a gente lança como... Eles fazem parte da última cruzada, mas são lançamentos que foram... Que ganharam uma vida própria, né? É. E aí, depois que a gente faz o era Vargas, na cornologia da história do Brasil, seria o período, mais longo, importante seria o período do regime militar, né? E aí, a gente... Aí, se a gente pegou um problema... Parou, sou um problema... Não, pego, trago, pego, revolução... É aquela discussão tão... E aí, a gente demorou bastante pra tomar essa decisão, porque a gente... Cara, não queria que a empresa ficasse vibrando com uma campanha desse assunto, por muito tempo... O primeiro que é o assunto, são muito batidos e tudo mais... E pra gente trazer coisas diferentes, coisas novas, tudo mais... Isso poderia ser muito mal interpretado e tudo mais. Então, é uma coisa que, cara... Tinha uma certa dúvida se... Fazer sentido se existiu um caminho realmente autêntico... E... e... e... E interessante, porque eu tive pra abordar essa assunto... A gente foi gindo num terreno, assim, que tinha muita estrografia básica, mas a gente... Mas a gente... É uma... É uma... A gente me jamania uma exercício, mas não era uma assunto assim tão sensível. E aí, quando a gente vai chegando a eleizia 64, a gente me optou pra esteirreno um pouco mais espiloso... Eu vi um pouco... Eu vi um pouco... Então, foi um bom... Eu coisa que a gente... Se preserva até hoje, também sempre assim, por isso... Não dá pra entrar num assunto assim, só pra entrar, opinando, vi uma... Pega aí uma fonte, uma biografia cheia legal... Você tinha que ter calme aí... O Zingano, né? A época o Rick, Zingano que começou pra conversar... A ideia lá na frente... Ela... Ela dentro começou pra mover essa ideia... A gente falou, cara, traz mais coisas aí... Beleza, corre aí... Veio que você consegue trazer a gente vai analisando... Nesse meio tempo a gente fez... O Tiatas Xousoras e lançamos essa natura, nesse de formação... Isso foi 2018 inteiro... O mesmo carno, chato... Entre os outros... Onde é o Tiatas Xousora? O Tiatas Xousora... E colou a bolha, o Tiatas Xousora... Até o outro tem, provavelmente vai sair mais um, ainda... A cada... Quatro anos a gente lança a eleição passada, né? O Tiatas Xousora... E aí, como é que você tiver a ideia de ter esses projetos... A investigação paralela... Seu fim depois, né? Vem depois, porque daí, 18 a gente lança o Tiatas Xousoras... O núcleo de formação e começa a assinatura... E o que vai acontecer? E o que vai acontecer? E o que vai acontecer, não é o último cruzado, hein? É, eu acho que ele é um pilário que acho que até hoje... Talvez uma das coisas mais significativas que a gente fez, assim... É muito forte, né? E o que fez a gente ver essa empota... Mais de 18 vezes a visãoção já. De uma coisa... O que acabou, então... O que acabou, assim... Talvez ser um salto de crescimento de pessoas que conheciam a Brasil Paralela... E que a gente mudou pra São Paulo também um pouco motivado por isso... Foi quando chegou, então, no 64... Chegou uma hora que o Ziguão encontrou uma linha interessante... É... Com as novas novas novas... E a gente conectou com a... Conheceu um pessoal que mora na polônia, um deles brasileiro que mora na polônia... Já tem que ter umas que é o Mauro... Você já falou com ele, Mauro Cranche... Que é um cara que se teve um... Chegou um livro chamado dela perdido... Mas,icamente, ele teve acesso lá... Depois de repubrito... Ah, não, não, não, não, não... O vídeo de todo o mar... E... E... O público está fechado... Então, a gente teve contato com ele... E aí, ele nos contou toda a história... Ele teve acesso aos arquivos da STB, antiga STB... E lá, ele encontrou um monte de documentos citando... No nome normalmente, agentes conscientes... A gente desinconscientes que estavam no Brasil aqui... No pré-seis 144 e tal... A gente espagra, não está... Atuando de alguma forma, enfim, né... Com o projeto do comunismo... E aí, basicamente... A gente viu, cara, ninguém sabe disso, ninguém fala disso... A gente consegue um acesso... Esse cara que pode intermediar várias entrevistas interessantes... Pra gente fazer lá e tal... E a gente pode ir nesse arquivo... A gente pode ir afilmar e tal... Cara, aqui tem uma coisa diferente que as pessoas não conhecem... É que tem um ângulo de entrada... Pra gente não entrar falando mais no mesmo... Pra gente poder enfrentar esse assunto... Então, isso foi o gatilho, acho que fez a gente... Tá bom... Vamos lá... A gente produziu o documentário... E durante a campanha já começou um estado aliás, subçudo... E o documentário é o primeiro treino... São duas horas... A primeira hora inteira é... Tem a luz... É... Guerra fria... Jongular... Conte a história... Toda a casa até... Até a virada ali... Aí, o golpe do Congresso e toda aquela história... E a segunda hora toda é... O governo dos militares e aí... A ditadura... E não sei o quê... E todas... Todas as tretas aí, né... E... E... Então, eu fico bem robusto o documentário... Pega várias décadas... Ele fica muito consistente assim... É um... Inclusive, uma das nossas preocupações... É que tinha uma parte assim... Da direita que tava louca que ia vindo um negócio... Pro militares assim... E a verdade é que, quando eu entro em estoras... É que muita quantidade de cagado... Além da questão da ditadura, direitos humanos... Políticos, etc... Tem as críticas a se fazer... Mas tinha toda a parte das cagadas como o governo mesmo... Só que claro, a gente também mostrava... Que existiam o intento de... De... De... De uma intente de revolução comunista... Filmeciado pelo nosso viétrica, etc... Que é o que a esquerda não queria que se tocaça... Porque o que se trabalhou muito em Brasil... O Universidade do Tumais é que se mito... Esse... Esse mito, né... Descrenado como vítima... Com 100% como vítima... Na verdade, os dois estavam... Os dois lá estavam disputando... Estava os unidos e unidos em união soviéticos... Desputando quem que é... Qual é o proclado que o Brasil ia ir, né... Então... Claro, a gente... Então o documento vai ficar completo... Porque ele mostra que tinha isso... E ele mostra as intenções... Ele mostra que tinha um risco de fato... De um... De um regime comunista... E mostra que o outro lado... Tomou... Deu golpe, etc... Tem uma discussão maior do documentário que a gente coloca as pessoas... Para... Vários pessoas colocando opiniões ali... Foi golpe, não foi golpe... No sequer, tá, tá tal... E até que... Alguém chegar lá... É, como é isso por isso que foi, né... E tal... E aí... Quando a gente lança o primeiro trailer desse negócio... E aí... Alguns de<|pt|> Commission... Tem um olho que ele vai golpe... Contra golpe... E aí... O Eduardo Bolsonaro na época, eu acho que... O Bolsonaro já tinha sido... O Bolsonaro tinha sido ele dos vídeos 18... Ele ia começar uma data... Ele começou a ver ele... Ele estava começando... Ele estava aquela... Ele compartilhou... Agora vai me fazer a verdadeitadura militar... Ele compartilhou... Exatamente... Então ele compartilhou esse trailer... Ele não tinha assistido na... Não sabia... O que que se tratava exatamente... Mas ele conviu o trailer e compartilhou... Não, detalhe... Se eu não me engano, ele já tinha assistido última cruzada... Tinha um estado muito... Então ele... Então ele... Então ele... A gente não... Então ele... Então ele... Então ele não nem pronta, não fazia nada... A gente nem... Não conhecia ele, mas ele tinha... Já tinha se tornado um... Alguém da nossa audiência, já gostava do conteúdo... Então quando ele viu o trailer... Ele compartilhou... Olha, fantástico... Uma produção que vem pra contar a verdade... Então a gente... A gente... A gente... Tudo olhou isso... E falou o cara, vai... A gente se preparou todo de outra forma... É, é... E era exatamente o que eles precisavam pra conseguir instrumentalizar essa ideia de que a vimoditadura do Baratino... E a manchete no jornal Globo... Foi assim... No Lembiscidade do Ardo Bolsonaro, o filho do Bolsonaro... Compartilha a trailer de documentário próditadura... Ah, tá... E vem, gente... Aí, tá, aí, tá, aí... Aí, não, pra você, tá, pra você, tá, aí, tá, aí... Pra você, tá, aí, tá, aí, tá, aí, tá, aí... E aí, engraçado, porque foi... E o Eduardo não falou nada sobre isso, no coisa... Na gente... No trailer não tinha nada dizendo que é próditadura, pelo contrário... É, ele esperei a gente, pediu um jeito de resposta, de espereiro... A gente tiver o que publicar no Globo na época, eles publicaram... Ah, então... Não sei o que... Como a Globo mentirosamente afirmou... E não sei... Ah, é, é, é... Ele tem que ver a ingolheça daí... E... Mas, hein, só, obviamente, que irou todo o Rebuliço... A primeira vez que a gente tomou a chuva de imprensa nacional, assim... De pessoas falando e tal... Então, isso... Não quer uma exposição muito grande... E teve toda uma confusão no lançamento... Que acharam que o lançamento é pra cinema... Mas não sabia se só uma sessão premiária que nem a gente faz... Estou estuberamente... E nisso, os políticos também se manifestavam... Que foi cancelado assim... Isso, então, por isso... Afirou uma ponta nacional... Porque tem uma preguéria... Dois dias... No assunto mais falado do Twitter mundial... Cara, não é? Do Twitter mundial mundial... O que eu não dou é o Twitter mundial mundial... O Twitter mundial... Do Twitter de dois dias... Quando saiu... Campeão... O melhor Campeão que o Galdo Santobrano... E é que no principal... Quando saiu um negócio no YouTube, tinha mais views do que o trailer do Avengers, né? Pra que lançou o trailer, mais bombado de todos... É... Pra que gostava mais de surdo que aconteceu... E a cagada... Não nossa, mas a cagada aqui... O principal foi do cinema. Por que? Porque... A gente... A campanha geral tava já dando repercussão... Muito a gente falando aqui... Da Lí é a Globo que fez essa matéria... Eu não sei o que é... E aí a gente organizou... Premiere's... Quem a gente faz até hoje? Se já foi em algumas, e tal... E na época a gente usou e fez uma loucura... Que a gente não faz hoje... Mesmo com... Clássos tradanços, pessoas trabalhando na empresa... A gente não faz com 15 pessoas a gente usou e foi fazer... Que a fazer em 12 cidades ao mesmo tempo... Nossa... A gente... Enfim... Fuma loucura... E a gente... Na época não tinha assim como hoje... A gente tem várias... Celebridades... É... Um Marcelo pra convidar... Não sei o quê... Na época a gente... A gente convidava... Uma meia doze de pessoas talvez... Meio importante... E o resto era a gente convidava os membros... Então a gente fazia divulgação... Desses... Desses eventos... Por que os membros fossem? Como tinha essa divulgação? Algumas pessoas ficaram sabendo que até... O... A tal da Premiere... Meio que invasou assim... Não é que invasou... Que a gente divulgaram mesmo nos canais tal... E aí... O Cinemarco já me ligou no dia... Um, dois... No Fenei o Cinemarco... Foi o Cinemarco sendo me engano de minas gerais, não sei... E ligou... E preocupado... Não olha só... Estou querendo me cancelar... Por que... Enfim... Já tem uns grupos aqui... Mandando mensagens... Que... Chegando a gente... Porque vai ter isso... Não sei que... Que é documentário pro aditador... Então vai a gente estar preocupado... E eu falei assim... Olha... Primeiro... Uma sessão privada... A gente alugou... De vocês... Um contrato privado... Estou servido... Não pode fazer isso, né? Primeiro... Primeiro é um pouco... Exatamente... E segundo, olha... A gente está em jogo aqui uma coisa maior... Só pra te dizer... Primeiro documentário... Não é documentário pro aditador... Não documentário muito sério, historiográfico... Você... Está convidado a assistir, você vai gostar... Nossa, por exemplo, é muito sério... A gente não é partidária... Não é... Ideológico nem nada... Mas a gente... Os alguns conteúdos são provocos e algumas discussões... E outra coisa... Fica tranquila... Não vai acontecer nada... Isso aí é um equadinho internet... Isso aí... De fato... Um... Isso é nada... Mas ela fala... Não, então vamos fazer... Mas assim, vamos botar segurança... A gente já tinha segurança... Eu falei... Eu já tenho um... Que a gente sempre contrata... Não, vamos reforçar... Tá bom... Eu contratou um a mais e você contratou... E ele tinha quatro segurança... O outro segurança... Pra dar conta de nada nesse... Eu sou eu no menggano... Eu não sei de Curitiba ou BH... Não lembro qual era a cidade... E a gente estava em São Paulo pro lançamento... Pra participar do lançamento de São Paulo... Porque eu não tinha mais gente... Mas tendo Rio, Brasilia, tinha porto alem, tinha todo aquele lugar... No dia... Um monte de problema... Na górdia ingeste do negócio lá... Quase não passou filme... Tem um lugar que não passou filme sendo menggano... E o Rio de Janeiro, que se eu não engano numa coisidense... Graçada foi a sala de cinema que foi eu do outro... Vou soltar nesse dia... Não passou filme... Aí ele colocou um sexo... Por isso... Por razões técnicas... Vamos falar isso pro público... O público falou... É... Estou falando... O Boco... É o que tem que contar... Exace Auntie...uela... Faça... A gente entende... Vocês são cuidadosos, mas... Estamos com vocês...這些 são pessoas? Eu ia... Eu ia... Eu iaência... agricultural grande... A gente não cresçam pausura do cinema é... Mas eles são inspai Richie. Dos sens buyer… Mais alouse as aplicações... junior Thrombaaaa зал?! Sim. Porque eles falteniam isso! É! quitem, ideal agreeing. F2, B2! B2! Francho vamos cá! gente ele, não lembram de mais a gente foi, fazendo essas devolgações, né, coisas que para nós também eram muito significativas, imagina o programa dele no gentilho, na AESPT, a zona de visualização. Para nós é o próprio planico também, né, continuo sendo obviamente, mas assim, muito importantes programas, mas para nós, na época era uma coisa que nós vamos participar das programas, por causa de toda essa poleva que a gente recebeu os convites, e aí a gente tá lá no planico, falando lá, dando nossa, filme, não sei o que é tal. Quando a gente sai do planico e a gente vai olhar os nossos celulares, tá um caos, tá um redevú, assim, um negócio, quer uns grupos cheicos, ferro, não sei o que, olha que, o que era que tinha acontecido. Alguém, o estagiário do cinema que resolveu publicar nas redes sociais uma, uma cardinha, uma nota pública do cinema que quer dizer a nota pública. Viremos a público, dizer manifesta que vamos, que não passará, que não vai acontecer as sessões de cinema do documentário, que nós não comprodamos em passar documentário de cunho político e que não vai acontecer aqui, que estamos, que não vai acontecer. Isso que já tinha acontecido. Pensa a Borrícia disso. Que todo mundo entendeu, é que que todo mundo entendeu, falamos com a gente, já tinha acontecido as sessões, mas a partir dessa comunicação, todas as pessoas entenderem que ia ter um circuito tradicional, a escaneira. E que agora não vai ter mais? Porque... E mais, e mais, como tava programado pro YouTube? Que as pessoas entenderem? As pessoas delas assim, o cinema que censurou um documentário sobre o regime militar da Brasil para o Brasil, e porque os adiços eles vão botar de graça no YouTube. Missão. Olha, isso é um que que as pessoas que não vão entender. Eu recebi a correntes, não a disserpe amigos meus falando, cara isso é verdade, eu ficava meio construgido porque é, mas tem um gosto, é a manão exatamente, é manão que criaram o barredito de tag, que isso explicaram. É isso, mas cara, é isso. É isso que vai ter problema. É impossível de explicar, a gente até tentou o início, mas é totalmente abafado pelo que as pessoas entenderem, não tem? Como oicação, né? Então, então, é um exemplo muito evidente assim de, de quanto assim, tentar censurar, tentar calar, tentar atacar essas coisas, ela sempre vai para laculá-la. Então, e a gente, no fim, foi beneficiado por isso, por tudo isso. Então, acho que assim, toda aquele posicionamento desse cinema é injusto, é uma injustiça, é uma ataque assim, que chatea, porque não é quando documentar de coi político, eu não tava querendo forçar ninguém, é venada, é meu público, não sei o que, aí, aí, de graça, vocês fazem um negócio dele, só que não foi tão mal feito que gerou um benefício enorme, e a gente, cara, aquilo aconteceu, aí foi pro Twitter, a hashtag que ficou dois dias no Tôna de Tópicos foi Cinemarques. Não, é que o meu público é um povo que era criativo, é novo que era que isso, não tinha, não mexa, não tem de censurar o povo, cara, o povo é forte. É para evitar, aí, quando eu não sou no YouTube, tinha uma audiência já tremenda, na espécie da triva para usar o documentário, fez oito milhões de visualizações, e pelos dias assim, que na época, ainda é muito difícil fazer mais na época, acho que a gente não tinha mais de duas horas, não documentar de duas horas, com uma super retenção, é muito difícil ter quantos da quantidade de gente assistindo. Aí, aí, foi, aí, São Paulo, toda hora tinha coisas legais, pessoas para conhecer, organizações, eventos, e São Paulo, sem chamar, a gente vinha muito, começou a ver muito, até para fazer a divulgação do filme, a gente vinha, e toda vez que a gente voltava a abortar alegre, tinha aquela sensação assim de, a garçampaola é uma das coisas que não tem a coisa da conta. É, é incrível isso, porra, aumenta nossa ambição, deixa a gente mais. Acho que a essa gente estava com uma semana lá para ser que tinha andado um mês assim, comparado ao ritmo lá, né, de porto alegre. E a gente falava assim, caro, gente vai ir, gente vai ir, gente vai ir e tal. E aí, também, se isso é de vez chegar a clanda, né? Nossa empresa digital, não faço sentido estar em São Paulo, que eu sou um negócio, por exemplo, que é digital, mas você entrevista com as pessoas, importante estar aqui, por isso, então, nós casamos de fazer documentar, não precisava, né? E se tinham funcionado, de lá. E funcionaram lá, eu cede tudo, vida tudo, o arca. E não tinha muito dinheiro assim, já estava faturando vários milhões assim, a empresa na época, mas ainda era muito, era tudo assim, muito custoso, tudo apertadinho, então. E aí, a gente chegou, cara, quer saber, se a gente for, se a gente for. Foi uma pandemia, né? Não foi a inscitação. E aí, foi em 2019? Aí começou aí, aí, quando a gente cholhou assim, já estava tomada a decisão, né? Agora, vamos fazer os calcos, vamos fazer umas planilhas, assim, sabe? Um os orçamento, quando você vai custar, não sei o que é trata, mas você vai ligar para uns amigos, alguns empresários já que nos admiravam, que a gente saber que tinha experiência, o cara aqui que tu acha, tu é o emprego, tem 7 lá, não sei o que é, e aí todo mundo falando, cara. Melhor não, cara. Não, não. Ah, pra vocês não fazem sentido digital, vocês não sabem, não sabem, você que é um dos vídeos bem mais barcos, não fazem sentido, tá? E aí, um deles falou pra gente se encaram. Um deles que teve essa trajetória, ele era porto lega, aí foi por rio, depois foi passando pau, ele vive até hoje, só pau, tem empresas, não sei o que é tal. E ele falou, cara, conheço o seu jornado, eu sei o que que tá, vocês estão querendo ir. É um puta problema, não assim, mas se caras, se vocês já tá no coração de vocês, sem prestar essa jornada, perduda. Cri esse problema aí, depois vocês resolvem. Mas sabe que isso não crerá um problema? Deixa eu ler, então vamos criar esse problema. E aí, cara, começamos, fizendo uma lista das pessoas que a gente não tinha coragem de levar, a gente levou a maioria das pessoas, mas a gente fez assim e falou, cara, a gente não demetiria essas pessoas, a gente gostaria de ter elas, foi assim, mas a gente vai precisar dar uma diminuída nos custos e ter um receio de levar uma pessoa portustado, né? Então a gente... Você tem o quanto funcionar, né, certo? Na época, a mesma hora era 25, que a gente levou 15. Então foram 10, 10, 10, 10, 10. Mas a gente não tem pessoas que não toparam também. Tem vinho que não topou só. Naída. Não tem pessoas que não toparam, mas de por voltar. Tem vinho. Também, quando as 15, que a gente selecionou, o humano não quisia? Que agora tá morando aqui, não se luta. Porque é uma amiga, né? É, mas por uma outra caminha que acabou casando com a mi-grossa. Com esse denso, caso com a mi-grossa, que bora de São Paulo, agora vem mais em São Paulo. Por um motivo muito mais nobre, né? Para a família. Mas teve outras pessoas também que não resistiram. Varam as e acabaram voltando, difícil, mano, em São Paulo. Mas eu lembro nesse dia que foi assim... Foi muito difícil. Porque a gente vai ter que abrir mão de pessoas que a gente gosta, que estão bem no time. Mas a gente olhava, os números olhava assim, cara, não... Não é prudente. Levar todas, a gente precisa... Assinar algumas que a gente já tava entendendo que não fazia sentido. E a corrente se andou pra conversar, foi legal, porque todas tiveram uma reação muito boa, assim. Nossa, né? Filizes entendo e agradeço o respeito, né, de não tomar uma decisão em prudente comigo, tá, tá, tá. Acho que algumas foram contraatadas depois. Acho que o Pet não era um dos que... Acho que o Pet foi diferente. O que saiu e acabou ainda depois. E o que já também seja for pra Paulista. Não, esse primeiro ficou lá na Vilo Limpe, lá. Nunca o Orquinha. Nunca o Orquim, no mesmo ano de 2019, um caos feio, um grade limbo assim. A gente veio pra cá e aí, como fomos aconselhados, costumais do que triplicou. E a gente até conseguiu se organizar e fazer as coisas a gente tem moro. Perdeu vários meses nesse... E o 64 não faturou bem. Ah, mas o 64... Com todo esse sucesso? Mesmo com todo esse sucesso, ele não foi um sucesso comercial. É sempre difícil fazer a toda a valiação, né? Mas hoje tá muito claro que a gente tinha o nosso mix de produtos não era bom na época. Não tava bem ajustado, né? A gente vendia a assinatura pro núcleo de formação, que era 600 reais por ano e era planando-o, então, era um produto de 600 reais. Então você, um produto que abre ou mar e que pega uma massa, digamos assim, não é aquele mesmo público engajado do início, última cruzada e tal. Então não tinha oude de 10 reais por mês. Não tinha isso. E também a gente tinha bem menos conhecimento de oferta, de venda, de não ser que... A gente comenta alguns anos... É, e teve uma coisa também que, como o documentário acabou virando quase que essa bandeira, toda essa emoção em torno, a gente tinha muito receio de vincular a uma venda, uma coisa como... Então, se olhar lá não tem pítio de venda no início, não tem nada assim. É, que foi um erro, né? A gente perdeu... É, então, ali... É, e o que eu amadorou? É, o primeiro empato desse isso, pampar. Ele apresentou a gente pra muita gente. Ah, a gente depois sem atrito, né? Foi... Seu pessoas... Tem uma força, isso, né? Então, ele foi... A gente chegou em muita gente, a gente chegou a segurar. E aí, a gente ficou 2019 aqui, cara, muito... Assim, a gente contratou pessoas lá, o que a gente chegou em São Paulo sem experiência de contrapalhar em São Paulo, a gente não troubou muito aqui, era muito bom, a maravilhora... Não, o cara é tão bom. Então tinha essa coisa que... Provei provinhando assim... Tem essa coisa meio proviciana, os caras são tudo bom, a gente contratou... São as dez pessoas aqui que a gente precisava pra comportar... E, cara, dez da era errado, não. Então, assim, foi só aquela conta, né? O outro, que uma outra ficou, uma outra... Eu acho que não ficou ninguém. Eu acho que não ficou ninguém. Eu acho que eu e lia, e a Claudia. Eles eram nesse início, acham que eles eram um pouco depois, não foi? Foi, foi, de ser um pouco mais era do que eu, isso trabalhava no coworking. É, espere a... Enfim, mas a maioria deu errado. Com isso, eu vi gasta pra contratar, pra demitir e tal. E aí, a gente ficou patinando um tempo até conseguir... E se anos 2000, nós quase quebrou mês, assim, ficou assim... Ficou um mês assim... O azarfin, o azarfin trouxe um coworking também. Assim, não, o ano em pegando, eu tô pegando as duas inicia, a primeira leva ali. Eles todos eles são o final do ano, né? Então, sério. E aí, a gente... Ficou muito voltada, ainda não tinha uma de duas negócios muito bem estabelecíritos, mas com o orquim, mensalúbio ali, morando num... Um sletzinho ali pela... Pela... Não sabia, não conhecia nem as regiões, certo? A gente não tinha nada a ver com a gente, aquela regiões, não era nada a ver assim. É que a gente foi tentando várias regiões. E começou... Foi muito engraçado isso. A experiência já... O cara já conheceu São Paulo, né? Em Porto Alegre, eu olhava uma sala comercial, ela tava ali há um ano parada. E negociando, negociando. Em São Paulo, a gente achou a primeira... Pai, já perdeu. Aí a segunda, nossa, aqui agora... Fazer proposta, aí já perdeu. Eu... Perdeu o segundo. Aí, juro vocês, a primeira era mais próxima ali do Grappué, ali para isso. Para a segunda que a gente achou na Jardins, então era a hora que a gente tava olhando já. Aí, por isso não conseguiu, daí apareceu uma boa na Jk. Mais perto da faria ali, malé. Aí, essa fechamos. Fechou o propósito, ó, ótimo. Lembra de mandar um endereço para as pessoas do... da empresa, né, ó, pessoal. Porque todo mundo esperando o endereço para saber onde é que... procurava cá, onde é que procurava casa, arbindo em bias, essas coisas. Aí a gente mandou o endereço. Passam uns dois dias o corretor me ligar, então, aí que eu... É infelizmente, o proprietário aqui fechou um outro negócio na frente aqui. A gente não tinha senado contratando ainda, tava na fase de ensinado. Então, a gente perdiou a terceira, e aí vai ter um desespero, porque daí nisso... Eu lembro que a gente tava já um mês nisso de olhar lugares, fazer mudança, aí, pra sempre, é meio que parada, assim, né. E parando, e tal. E aí, deu um desespero, foi cara, não era ser arras negócio. Não desisti antes de chegar a si... Desisti mudança, né. Você é que eu não sabe. Você é que eu não ganho um lugar, né, difícil, aí. E aí eu não passo, não é? E aí, quando consegue ter algum lugar pra você... O que não é que eu não sabe, né? Aí eu lembro que eu lembro que eu não sei o tal, sózinho com vocês, eu lembro que eu tava andando na... na... vilolina, naquela gomes de carvalho, acho que é gomes de carvalho. Do... do que tem um shopping ali, vilolina. E comecei aí, bata... e comecei aí, bata nos prédios. E aí, eu não esperava que eu bati o cara, eu falei que eu ia ter um coworker. E aí, a gente entrou. Era o Coco Working, que era de duas irmãs. Agora não vou lembrar o nome dela, você é duas irmãs só, as que abriiram e tal. E eu cheguei e eu lembro que eu cheguei, uma delas já me recebeu, eu falei, olha, não é o seguinte, eu tô desesperado. Eu preciso do lugar pra trazer meu time semana que vem. Do do do e por do leg. Eu já dei errado duas, três salas. É, quem as pessoas é meio ruim pra Coco Work, você tu podia aí me separar um canto inteiro. Eu não ia me separar, né? Cara, ela olhou pra mim e falou assim, deixa comigo. Ali, ali é o Paulista. Que eu sempre lugei muito o Paulista ano pra gente ser bom de negócio, sabe? É um cara que bota coisa pra frente, não sei o quê, tal. E aí ela olhou, falou, deixa comigo. E aí a gente fechou o livalô no sequento total e ela organizou, começou a uma porta lá, ela deu uma reformada, não sei o quê, a organizou. E aí a gente pegou umas, você acha que umas quatro, cinco salas do Coco Work que ficaria todo mundo. E aí foi, aí no mudão pra cá e ficamos acreditando em tempo do Coco Work. Trabalhando. E aí tem umas estagens engraçadas que a gente chegou nesse Coco Work, aí com todo esse caos de São Paulo, de vida nova, de dificuldade, etal. O negócio também meio bagunçado. Tinha no Coco Work tinha mesa de ping pong e videogame. E outras empresas. Então as outras empresas é meio usado assim, né? Mas distrações assim. Mas o ping pong quer... O que faz vezes de acabar por ping pong? Nós ficamos num nível de procionalismo do ping pong. Na medida que as pessoas ficam no pongo, ping pong, aí a empresa ia ficando com unias. Tem que campeonar. Tem um campeonato. Tem uns campeonatos, tinha coisas que tinham os caras aqui. Como eu estava preparando o plano, pô, mas eu tenho um ping pong. Uma seleção de ping pong, ali. Um time podia precisar fazer um time internacional aqui. É qualquer coisa que atravou, só que estava lá, já era uma partida. Ah, eu não sei o que era. É um, uma, duas, três. Estou precisando arrejar de dentro. Não estava lá, não estava atindo. Ela estava muito profissional e a empresa quase quebrando. E aí a gente ficou 2019 nesse Coco Work, e aí a gente, ao longo desse ano, veio produzindo o Patre Educadora, que estornou pra gente bem importante, né? Sobre a história da educação brasileira. Esse também é muito bom. É um conteúdo que a gente comentou. Ah é. Agora vi todos, que legal. Então tu é raiz, por exemplo. É, por exemplo, duas antigas. E aí a gente começou a fazer essa investigação, só pra história, não só sobre a educação brasileira, mas sobre a história da educação, o que se entende por educação e tudo mais, diferentes interpretações do papel, da função da educação. Então a educação é legal assim. Só que demorou muito, a gente foi... se dembroução nesse assunto e cada pessoa indicava uma outra bibliografia. Outra pessoa pra entrevistar e tal. É bom que vocês pegaram um time que trocava de ministro toda semana. É, é, é, é, é, eu me teve isso. É muita coisa. E aí, cara, a gente ficou ao longo desse ano produzindo esse documentário, se conseguir lançar outras coisas, o CCT4 não tinha vindo de tudo praticamente nada, a gente tava contratando tudo errado, São Paulo jogando ping-pong. E aí a gente chegou no final do ano, eu vejo que o Rodrigo nas Financias reuniando uma salinha de guerra com a toda a semana, assim, e cara, ferrou, não tem, não tem, não tem, cara, não tem, cara, não tem, dinheiro pra pagar a folha, mas que vem assim, não precisamos fazer alguma coisa, tal, era um cenário catastrófico. A gente chegou a ter 13 mil reais no caixa, e a empresa já tinha na época, nos íntimos funcionários, já tinha que ter me acostado, não sei, algo em torno de 150 ou 200 mil por mês. E tinha 13 mil no caixa, chegou nessa situação. E aí, lembra que ainda iniciando, eu teve dois conselheiros que entraram com investimento, assim, meio investimento, oranjo que deu uma, um fôlego pra nós, alguns meses ali, pra frente, mas pouca coisa. E a gente já tava abando, esse já tava abando, já. E a gente gerou um pros vídeos de quase um milhão em 2019. Não, ouça mesmo? O todo esse lançamento, né? A gente é faturado 7 milhões de reais em 2018, com lucro. Bom, falando do tchata à tesoura, e tal. Em 2019 a gente matou 6 e pouco, 6 e 2 e pouco, machuco, maturamento. E o custo seguiu, até... É, seguiu ali, mas o menos aumentou, e aí a gente teve um prosgiso grande. Então, a gente até já já vendia um pouco de algumas ações, já da empresa, a gente sempre teve, a gente sempre teve a parte na chip, e sempre foi vendendo um pouquinho, um pouquinho ação pra alguns conselheiros e tal. E nunca fiz uma rodade de investimento, né? A gente foi crescendo assim, meio orgânico. Mas mesmo esse reforço, tinha que ir mal. E foi esse que eu digo de 13 mil no caixa, era fevereiro. Nossa, esse cara por um filme. É fevereiro de 2020, hein? No junto com isso, a gente estava lá confiante se a gente estava com documentário quase pronto. Até que um dia a gente queria investigar o Carlos Nadalimink, né? Porque ele tinha assumido essa criataria de afabetização. Então, a gente cara, esse cara é muito importante que a gente entrevista e tal, tá com muita informação atualizar. E a gente tinha tentado convencer a gente de n-gaitos, e ele não queria, pelo motivo listratégico do momento, ele não queria se expor, e tal. Mas tem que ter entrevista, cara, vamos para o Vasile, vamos comemcer ele. Eu e o Lucas, a gente foi para lá, a gente tinha mais alguma coisa para fazer lá. A gente foi a joga-me-neche dele em comissão de caras. Vamos comemcer ele e participar desse documentário. A camera já tá ali. Isso, você sabia se arvou lá ali, mas assim tinha a agenda, mas a gente queria fazer que ele tava comendo. Mas você tava comendo a hidro comendo a hidro com a escana, era tudo lá. Não, ela estava com tudo na mão. Ali, com a armadilha montada. E aí a gente conseguiu, ele tava meto-canado, lá e tava com a confusão que a Brasil e tal. E aí ele começou assim, ele tava... Então, se o negócio se enture, eu vou falar. Cara, começou a descascar o documentário que a gente tava fazendo. Não, porque sei que vocês estão fazendo. Porque eu estou vendo na prática, não é bem assim, porque tem isso, porque tem aquilo, porque a gente começou a reputar um monte de coisa, que essa visão é muito estreita, e não sei o quê, tá tá tal. E muito do que ele tava falando, que fazia muito sentido. Não, só olha. Puts, só que a gente tava na véspera do negócio, tinha que lançar e a gente tava na dia de que ia operar. Então, cara, foi um negócio. E o que a gente faz, que a informação agora ficou assim... Desolado. A ele topou da entrevista com tanto que a gente... Leia essas referências que ele tava nos passando e falasse com as pessoas que ele tava nos recomendando. De a gente tempo, cara, mas tempo com a oportunidade de transformar o negócio muito melhor, muito mais amplo. Cara, um problema é assim, porque não vai ter que um cumprir a data que a gente tinha para lançar esse negócio, a empresa depende desse lançamento, a gente voltou para São Paulo, começou a olhar as coisas. De cara, não dá para fazer isso. Que não vai fazer voltar a essa sessão de novo, a gente tem que dar um jeito de cumprir isso daí. E aí... Eu acho que a gente mudou a data, conseguiu borrar mais um pouquinho. Terminou de fazer o documento, entrevistou ele, entrevistou a Elon, entrevistou mais algumas pessoas que ele recomendou, que tinham um trabalho bem relevante da educação e tal. E de fato, o documento era ganhando todo um... Principalmente o terceiro episódio do Patro Educadora recebi uma influência gigantesca dessa contribuição dele e aí, beleza, a gente cumpreçando o documentário que agora ele estava parrudo, só que história pandemia. Na vez, espera, assim, faltava... começou o primeiro caso, aí não sei o que, aquele desespero, vai ter a loque da, vai ter a loque da autômodo preso em casa, ele estava na paulista, tudo vazio. Não existia um canal de mídia, é um canal de YouTube, qualquer coisa que tivesse falando de algum assunto que não fosse a pandemia. E a gente, com um negócio forte do cumprimento, a gente não ia fazer a questão do pareço que fazia o fazer. Desperdiu-se o único produto que a gente tem para lançar agora e começa a falar de pandemia, mas nem parou para estudar esse assunto, vai falar o quê, e tal. Então a gente ficou num conflito assim. E aí, cara, eu me lembro que estou à decisão que foi muito contributiva, mas que era a decisão que podia ser tomada no ano que a gente falou, vamos fazer uma lista de tudo o que a gente pode fazer. Primeiro, vamos abrir esse jogo, por agora, a gente está fazendo isso documentário, é um ano aqui no CK, todos os fichas, mudou para São Paulo e tal. E cara, a gente dependa desse documentário. Vocês quiserem que a Brasil para o dela continuo e fazendo esse trabalho, o CK, agora é hora de vocês apoiarem e tal, os torná-se nasce. Abrei o início do lançamento, é seu primeiro ponto. Segundo ponto, a gente li o lista de tudo, cara, o que que é o Carron, todos os textos, todas as peças de campanha, todos vão revisar tudo junto, a gente montou uma salinha assim, deixa eu olhar tudo, cara, o primeiro era o seguinte, cara, muita gente da errado, ninguém tá falando desse assunto, ninguém quer saber disso agora, mas vamos fazer uma lista de tudo que pode ser feito para contornar isso, para conseguir tornar isso aqui, alguma coisa efetiva, para que, pelo menos, dando errado que tem muita gente da errado, a gente tem autoestima de recomeçar. Não foi porque a gente foi preguiçoso, e aí ficou coacuado, e, na verdade, cara, a gente fez, tudo que a gente sabia que podia fazer, a gente fez, que estava dentro, obviamente, de nossas valores ali, né? A gente fez, porque, cara, tem uma chance de a gente ver que a gente vai ter que votar a Porto Alegre, e aí vai ter que dar um jeito, mas a gente já tinha isso, claro, cara, a gente vai recomeçar, a gente não vai fazer outra coisa, agora não tem menor o cabimento, a gente tem que tocar esse negócio de gente, mas a gente precisa ter essa autoestima de que a gente realmente fez o que dava, e foi um fator externo aí, que a gente não conseguiu prever, e que, no seu... E a gente fez isso, né, a gente fez essa lista, ficou alguns dias preparando tudo o pensamento, lançou o pate educador, foi 30 de março, então, de março, vou coacinho? 30 de março, foi... 30 de março, acho que foi 31 de março. Lançou o documentário, e, cara, nos primeiros dias, foi o nosso récord de geodgência, de assinaturas, da história, a gente pulou de 14 mil assinantes que a gente tinha na época pra 60 mil, assim. Sim, sim, sim, não tá vendo? Eu lembro que, assim, o cenário pessimista, médio e ótimo, e o ótimo não dava 20% do que aconteceu na prática, porque assim, o plena pandemia, então, o supremero muito, a audiência foi absurdo, eu tenho menos documentário, de visualização, assim, muito rápido. Começou, eu feio... E o ano inteiro, foi um efeito, ao contrário, do que a gente esperava, porque talvez, que a gente precisou ficar muito em casa. Ah, e aí procurava o material, para ser... Consumo geral, de conteúdo online, aumentou muito. Então, e aí, foi um momento decisivo na nossa história, porque a gente fez esse negócio, estava muito exalço, assim, foi um apopé, para fazer esse negócio, de lançar e tal, e, cara, em um time bem pequeno, a gente falou, cara, agora que abriu essa janela, a gente tem duas opções, a gente tá um abscançado, e fica coisa... A gente vai acelerar esse negócio, até o final do ano, tudo que dá, nós vamos montar esse mesmo time que a gente fez, nós vamos fazer isso, para fazer um lançamento a cada 30 dias. Aí, tudo que é relevante, tal, que tá rolando no momento e tal, a gente fez esse comente de guerra, e começou a fazer. E foi a primeira vez que a gente começou a entregar coisas com mais frequentes, e demorava tipo um ano, tregaram o negócio, aí, demorava mais um tempão e tal. Então, foi a primeira ano que a gente entregou coisas com mais velocidade, assim, ao longo de 2020, nesse modelo, o que a gente mudou um pouco os produtos, as terras produtos, teve uma mudança ali de formato, também, que contribuiu muito. E a gente foi até o final do ano, terminou o ano com, será mais de 100 mil, assinantes. É o significativo que não vai errar, mas você falou dos 10 reais, não? Isso, a gente tinha só uma assinatura mais cara, até então. Porque a história lá do 130, né? Tem muita gente que quer participar, a também é reprezada, não tinha que te um pouco alto, e tal. E aí, foi a estratégia de quem de vender o plano de 10 reais, e aí, isso também contribuiu muito. Isso foi fundamental, e foi muito importante, para a empresa, né? Porque a gente tinha muito medo de botar esse 10 reais, e aí, a galera que comprava o carro, e aí, a gente perde, a gente perde, e deu o efeito da meta. E deu o efeito contrário. Mas, pessoas compraram o mais carro, e muitos de nada estavam ali, né? Na primeira leira compraram. Então, esse é o efeito que, quando você tem uma prateleira correta para todos os bolsos, as pessoas consumam melhor, né? Então, tem, inclusive, pessoas que comprou de 10 e compram o outro, também, como um upgrade, né? Então, você vai entender melhor, a gente vai ir e for a gente vai perdendo também, melhor o perfil do consumo, né? Perfidas pessoas, começou a aprender a trabalhar com o público maior, fica uma coisa que você trabalhar com 5, 6, 10 mil clientes, né? O outra coisa é, hoje a gente tem 800 mil acidentes pagantes. Muito, gente. E são, são 2 mil, 2 milhões de clientes autômodo, né? Considerando assinante, assinante que não é mais assinante, que compraram os produtos. Então, você vai aprendendo coisa e foram vários etapas, né? Essa aí, você senta, é a mais importante. É a mais importante. Então, que essa infraestrutura que possibilitou isso nos próximos anos, ela veio em grande parte desse ano, aí, de 2020, que foi essa virada, porque a gente ainda era uma estrutura muito enxuta, pouca gente, fazendo muita coisa, que a gente acertou um pouco aonde hoje é negócio, é que a gente acelerou tudo que a gente conseguiu, você até o limite de nossa energia, assim, até o final do ano, então a gente conseguiu, tem um ano muito lucrativo. E aí, a partir do próximo ano, a gente começa a investir mais em equipes de tecnologia e para fazer as coisas, está. Comece a ter outros tímis, squads, para produzir outros documentários não dependem só da gente, então, aí tem uma virada significativa, assim, 2021, a empresa já ganhou uma outra emvergadura, pois 22 a gente lança o plataforma de streaming, começa a comprar catálogo, de outros estudos e tal. E aí, a coisa começa a ganhar mais robustez, assim, né? Muito interessante. E como é que foi uma mudança para você, de uma equipe em chuguta, para uma megsituição? Eu visitei vocês, recentemente, eu tenho nem um ano, com o VIT, e ele mostrou toda a estrutura, muita gente. Quanto os colaboradores são hoje? 250? Não, eu vou ver aí. Nossa, 50. Mas, o frigor é 300, até um tempo atrás, e 250, mas ao menos hoje, e hoje que cada um faz, né, na empresa, dos três sócios. Hoje o lugar do caso deu, nesse instrucante, 2003, um... Deepq, produção, geral. É, gente, eu... Tem um novo e bonito, CPO. Mas, cara, estou envolvido com as produções, mas recentemente, eu estou numa jornada mais imersiva nas ficções. Porque depois, passada essa trajetora toda, 2022, a gente decide, na o primeiro passo, na porção da ficção, que foi o Senão do Diabo. Esse foi um senão. Esse foi um senão. Esse foi um filme muito bom. Muito legal. Eu... Presidente do Conselho, né, Tierra, mano, tá. Porque, de fato, quando a empresa vai crescendo, tu precisa começar a estruturar a tal da governança, né, não sei se você está... Tá muito famoso, não sei. A gente não tem esse desafio, é meio difícil de... de entender o que é isso, mas o que é a governança? Na verdade, é... nada mais é do que... estruturas, né? É... é... é uma estrutura que... ajude a empresa, a seguir aquilo que ela se propõe, que ajude aos sócios e os diretores terem pra quem reportar, ainda mais quando a empresa se endou nos desossos, que são... que tem uma relação muito próxima e tal. Então, você vai imaginar isso na de hoje, porque eu era o senhor antes, mas eu peguei a fazer muito informais de gestão, e foi indo indo indo, e aí foi formalezando, foi estruturando profissionalizando. E em dado momento a gente faz essa evolução e tal. E você vai consolidando as cadeiras, né? O cargo disse o cargo que seria muito importante pra você. Deprende de quem tá ali, tem que funcionar. Então, isso, um pouco, a missão que eu... que eu assumi desde 2023. E aí, com isso também, eu consegui... eu consegui também com mais liberdade pra tocar outras coisas. Eu fui fazer outros projetos, estruturando a gente de treinofundo, a gente tem... E agora, eu tô na... além de fazer isso, a gente tem a nossa... com sergio de mistração. Eu envolvi vários produtos, junto com Lucas também. E... e tô... tô lá morando nos Estados Unidos, tô caindo nosso escritório americano, que é... que é internacional, né? Com o objetivo de distribuir conteúdo de la fora, e também... uh... distribuir conteúdos que a gente produz, é americano, né? Que foi assim o último filme que o Felipe produziu e dirigiu. É o Joe Mani, né? O Joe Mani. Quanto treinou aí, pessoal? Casa da um molhane. Essa história sustadora, né? É, nossa. Essa história é pesadisa. É, é. Pesadisa. Era um jovem dont... todo em todos. É um jovem plantão separado de丈夫? Não é verdade... é né, é tudo isso? Bah? Um pouco no Felipe que sama za ele para VAI aqui. O Ronaldo se enterrou en Behlóin obstacle acupando as cidades. E ele ainda tem um plano da perda. Então ele vai tira casada. Que hedia cereal. É umITH boiling presédo pelo celebrto, niet é? Eu me canviaria muito à você, em você aницу. A outra coisa uma coisa nesse índed rocks não o podendo ser unitual. O sino que só 예� savvyando para a minha Herrninha é que as pessoas se vi<|id|> Nengo const伊建 Osant�� É. E as Palhasinally środ捋 na Alec left Sera isso כuna! Fala. Listen to me. Não, eu não vou meander. Eu estou a tándhai! Bás. Você läke a um pedrejo e a minha wholei все no seu endangered. Pro mnie... Pro pathogenso é uma heftiça que sempre é um bomア running. Fica louco noónico! Cê está helping! Não só aqui mais! Vamos embora Secretary. Vamos exportar조 e tentar melhorar o que vai坐ar. E agora? Chяла aqui a alma Mas Bohens Não<|sr|> flabadem a verdade Você faz始rato A collabaria éological Então voltou pela Bensonолод historia daŵ Obrigado Shawn da Lorquois A gente foi em São Paulo, né? Ela foi filmada uma hora parte no Brasil, todas as novas, todas as novas, boa parte das cenas internas, a gente filmou aqui, a gente trouxe o link com o instringer para filmar, que é uma história que se passa no Estados Unidos, no Canadá, e foi uma empreitada, um salto muito relevante, né? A gente sempre quis fazer ficção. Agora, como é que surgiu essa ideia de fazer ficção voltando lá no sucesso, lá do diav. Então, no diav. Mas a gente tinha um apreço e uma vontade de fazer filmes, né? Até o logo do local aqui, mas o logo tem uma inspiração lá na garganta do interis tela, do Christopher Nolan, os nomes das salas das reuniões têm personagens de filmes, então sempre tem um pouco essa inspiração meio nerd e essa ideia também é muito fomentada por esses estudos que a gente teve lá atrás, e tal de que era importante a gente produzir obras de ficção, que isso tinha uma força na imaginada das pessoas, que é muito relevante, e só simplesmente explicar as téssias, das coisas, tem uma importância relevante, mas ela não consegue, de uma certa forma, criar um ideário que as pessoas, enfim, conseguem suportar na realidade, né? Então, você teve essa ideia de fazer filmes, mas parecia uma coisa totalmente inatngível, né? Começou, como eu falei, sem saber fazer nada, de audiovisual, tudo mais. Mas tinha um sonho meio sem saber como a gente tinha de ingir, né? A gente tinha que tinha um público, também, muito mais interessado, muito maior, né? Parcial das pessoas que assistem em documentário, tem uma pesquisa, ser humano me engano, que coloca dentro dos estudos de filmes documentários, representar as que menos de 6% com as coisas assim, do interesse das pessoas de consumo enquanto ficção, quase 40%, assim. É, a chuta não tem um, né? Consegue perceber isso. Então, a gente saber que tinham alcance, um impacto muito mais relevante, mas a gente não sabia como fazer esse, né? Era um salto muito grande. E aí, a cara documentar uma coisa que a gente meio que estabeleceu, a cara documentar a gente tentar dar um certo avanço, no sentido de usar de artística, assim, colocar uma abertura um pouquinho mais elaborada, fazer uma dermatizaçãozinho, assim, alguma ceninha com atores e tal, alguma coisa pequena, e que foi progredindo, ao longo dos documentários, até vai pegar um pouco desse tato, como é que tu lida com os fornecedores, com mercados, as coisas que precisam para colocar esse empate, que tal. E até que chegou um momento ali em 2002, que me deu a ideia de fazer umas sketchs e tal, nessa contexto do demônio, que tem um parceiro, que vai ficar tentando, e tudo mais, que era uma coisa curta com poucos personagens e dava pra se resolver assim, um cenário pequeno, e que seria um mais um teste para ver se a gente conseguiria fazer uma cena atuada, isso a natural, eu ia ficar interessante e tal. E aí, a gente, beleza, era um orçamento super insuto, assim, e tal, bem experimental mesmo. E aí, conforme a gente foi escrevendo aquele roteiro, a gente foi simpogando não, mas esses personagens tivessem uma história por trás e outras motivações, por isso não ficaram. Foi um problema. Foi um problema. Foi em 1928, em poucas páginas de roteiro, cara, isso aqui, que foi um longo, até maior que um longo, esse por fazer e tal, agora já veio até aqui, será que o trabalho de fazer pequena, é tão menor do que a gente já fazer para valer, assim, para ser um produto até, é vendável mesmo, né? Porque curta, assim, é difícil, é mais uma coisa de ter vermelho ali, gratuita e tal. Mas não seria um produto que a gente, de fato, validaria uma tese de lançar filmes e isso ser sustentável e tal, né? E a gente, cara, beleza, foi avançando, foi aumentando a ambição, foi crescendo, até que saiu oficendo o diálogo em 2000, e a gente lançou algo, eu não ia passar, eu ia retrasar, eu não lembro. É o 2020-25. 24. Bom, enfim, entrem, é, então, acho que é o que é que vai, vai ficando velho, né? E aí ele pegou na veia, cara, a gente tinha uma dúvida porque ele tinha um formato meio diferente, ele era personagem, você de ver o borrágimo, você tinha quase que uma... É, ela até, ela é ambiente, né? É, ela é ambiente, né? É, ela é ambiente, tá bem. É, ajudou muito, ajudou porque a gente queria tentar transmitir uma coisa emmersiva com determinada valor de produção e essa cidadezinha ajuda muito a gente, a gente transporta com uma atmosfera... A atuação do mal, também. Tá muito legal, tá muito legal. Como a scuberta é incrível, foi um negócio espetacular. E ele é lisângela, como é que você estiverna a sério, sua ela? Então, cara, a gente tinha expectativa de tentar, pelo menos, ter alguém no cash, assim, que tivesse uma trajetória mais na... global, assinacional, né? Fizesse passar pela logo, basicamente, né? É, baita no desafio, a gente falou que algumas pessoas na época, mas que ninguém encaixava exatamente no papel que a gente queria. E alguém ali da produção, você se foi a risa, alguém tinha... te dou algum contato com ela, ou com a... seçora dela, com uma coisa assim na época, não sei se foi pra alguma premiera, pra alguma coisa que o pessoal convidou ela, não sei exatamente, mas alguém tinha um acesso e a gente mandou a ideia pra ela e a gente descobriu que ela adorava, pra Brasil, pra Alela, ou tal, uma surpresa assim que a gente não esperava. E aí ela adorou a ideia e a personagem e ela combinou muito com o arquédio da personagem, assim, é, é, é, é, é, é muito bom. E agregou muito, não projeto como toda na produção, né? Pê, uma presença de peso, assim, muito procurando. A maior experiência, muito legal. A Vanessa logo depois, né? É a segunda coisa. Logo depois, filhamente, não chegou da tempo de assistir. Ela não se deu tempo, ela não deu tempo. Não, não deu tempo. Foi... Foi na vésper ali que a gente tava pra lançar, acho que já tava em campanha pro lançamento e tal. A gente recebeu a notícia. Mas ela, enfim, ela, enganou de ser o demais do trabalho, assim. E ela era um... Um filme muito... E com suporte, ela também, possou a torre os mais iniciantes, assim, e tal, dava uma segurança, assim, né? É muito legal. E... Então, cara, foi uma descoberta, a gente foi montando aquele time ali pra fazer... E o próprio cash, foi muito difícil, assim, de início, porque não tinha esse acesso, e tudo mais, tinha uma certa resistência de início. Você vai fazer o paralelo, essa coisa toda. E a gente foi descobrindo, um a um, assim, pra montar aquele cash ali, e ficou uma coisa muito especial, assim. É difícil explicar como isso aconteceu, assim, né? Teve uma ajuda muito, muito relevante, assim. E aí, a gente fez o filme, deu certo, né? A gente tinha muita dúvida com o Nelansap, porque, de pedir a opinião de todo mundo e fazer várias exibições, e aí cada um dizia uma coisa, e tal, e tu não se entendia, a gente... Tinha dúvida se o filme estava muito bom, estava horrível, assim, era isso, esse o Rangelsi. É muito bom, é muito ruim, assim, gente. Cara, beleza, é nosso primeiro projeto, acho que tem um pouco isso, a gente estava aprendendo, e tal, vamos lançar. A expectativa não era muito alto. E a gente lançou no início de 2004, você não me engano? E cara, quebrou todos os nossos... As nunca poderíamos imaginar em nenhum cenário do nosso... até então case que mais deu certo, que mais teve como o que foi o opcão do diabo, assim, foi uma febre, um nível de pirataia absurdo, assim. É o número que a gente teve que contratar uma empresa, e que, para nós, é um ótimo cenário, né, no sentido de interesse das pessoas. Então, é uma das melhores do mundo, né, indiana? E enquanto eu estou a todos indiana, quando as caras são unidas, eles conseguem resolver esse problema, porque começou a ficar demais, assim, portável no Google, para ser... Diversos sites, assim. Eles conseguiram resolver o problema. A parte mais grosso, é que a parte tem purifica, sempre tem um lugar que é outro. O problema é a peixinha, né? O problema é que a gente tem um nível de pirataia que começa realmente a... a pra gente de cara. E aí, eu me lembro de que eles fizeram um apiamento no início, e o filme estava postado em mais de mil plataformas. E eles fizeram um comparativo, assim, que é a qualquer média de pirataia que tem os filmes, estava de 8 vezes mais do que a média. Então, é isso, cara, não, realmente... realmente rolou um boca boca, foram uma boa, e tal. E aí, de fato, esse refletiu, né, foi um período que a gente tinha, acho que fez 300 mil novas assinaturas, uma coisa assim. Então, a empresa teve um salto, a significa, cara, até e está certa, né? Sim, na hora, tem que... Se você tem que gostar, tem que pegar na veia, né? A ficção, sempre uma coisa meio difícil de prever com a pova e ser a reação, assim, né? Mas, cara, dá pra fazer... Se foi super sustentável, deu pra pagar o filme e tal, e... e... e... e... e... e... e... e... e é um filme que tem um traço educacional muito forte, que é a nossa veia, né? Que é a nossa essência, assim, assim. É, é, é... É, a gente vai ficar rego um pouco do DNA ali, tal, né? A gente nunca... a gente nunca... a gente nunca foi um tipo de produto, né? Um tipo de conteúdo que as pessoas assistem pra passar tempo, só, né? Sempre tem um verde educativo... Sim. E mesmo lá, o rasta, que é mais humor, também tem um verde educativo, ele tá sempre trazendo algum conteúdo, tá? O que você é chegado no rast? Nem sei, o rast apareceu, rasta brotou... Cara, tem as maiores que a gente... Mas foi da... da música, né? Primeira arte foi o... foi a primeira participação dele com uma coisa nossa, não? Boa pergunta, eu não sei se foi o rasta News, já direto, se teve o... Primeira arte antes. Eu acho que já tinha o rast... Eu não era a época da primeira arte. Ainda não, cara. Não? Que que não? Eu não... eu não me rego. É, eu que ele começou a aparecer no nosso Instagram e tal, já tinha alguns amigos em comum. É... eu lembro que o Tomas até conhecia ele, eu não sei se não foi o social, não apresentou o Tomas. Mas se ele apresentou, se ele indicou, falou pra alguém, eu não sei os detalhes dessa história, mas a gente chegou... Acho que ele fez uma participação no primeiro arte, que era um documentário sobre matri-lo, sobre música, também, isso é super legal. E tem uma parte de como se seria... Eu não tinha que fazer programas... Mais recorrentes no YouTube, de várias categorias e tal, e aí tinha essa refe de fazer um programa de... de novidades, mas que não é de novidades e tal, e que falava de alguma coisa... E daí a gente trouxe pra a ideia e aí... E aí, cara, ele se amarrou assim, a gente criou que ele se anara, aquela abertura e tal, e aí começou... Acho que é um excelente que é isso, assim, de um produto... autêntico, assim, que é um produto que é um pouco artístico, é um pouco educacional, é... Programa da... E o público é muito único, é muito único, é muito único... E o rasta é um cara incrível também, figura fantástica. É muito, muito diverto. É, ele abraçou ali o negócio e colocou uma energia, assim... Mas enfim, então o oficino ele entrega muito conteúdo, né? Está espiritual, né? E ele sempre é bom, né? É muito diáver existe. É bom, bom, bom... Mas sempre, eu até hoje... É, eu deu uma opositor, não. E a dica desse passagem, ele dificultou bastante, eu não sabia o que ele tinha na vida pra fazer esse filme e lançar, né? Foi muito assim, aí... Acho que não cabe ficar espondo também. Mas foram muitos e muitos... Dá um exemplo, só, pra ver aonde. Fili com algum réu. Fili com algum réu. Fili com algum réu. Fili com algum réu, né? Mas ele quase morreu no carro? A gente fez uma primeira, um ano antes de lançar, a gente fez uma primeira, só pro público religioso, né? Apadas, pastores, religiosos, freiras, tal. E na vinda pro... Fili estava indo pro cinema e teve um... O Storm Pinion no Marquio do Marquio, não é aquele tempo acidente? O Pinion... Me referam no dias... Ah sim, mas... Mas nada, sim. Tem várias outras... Os arquivos foram... Os arquivos foram... Diretados, uns dias... Estou ali, todos os arquivos em um dia, o salento do servidor... Eu acho que o rei de estar a parte do filme inteiras. De madrugada, sim. Muito é coisa, sim. Muitos... Realmente muitas coisas. E se encontrar o ambiente, né? Você começa a sentir o ambiente, que é justamente o filme que eu mostro, né? Você começa a sentir as pessoas começam a ter divisão, as pessoas começam a brigar por bobagem, começa a tudo com muito difícil. A gente teve, enfim, teve brigas aí, tal, gerais, assim. E, por cinema, não foi por cinema, não sei o que... Tá, mas, enfim, depois no final, eu deu tudo certo, porque isso não consegue vencer, né? Eu só consiga atrapalhar bastante e fazer algumas pessoas desistam no meio do caminho perco, assim, tá, mas ele vencer, não vence, né? Então, basta ter que resistir, se manter nos valores certos, fazer as coisas certas, e, afinal, as coisas da certo. Muito bom. Eu acho que, para encerrar, presente para vocês, esse livro aqui, o anos da fome, que fala do Lodomore, esse é que os intelectuais de Revolução Francesa ficam até sugestão de um bom documentário para fazer a expandação da Maldita de Voxa. Mas não, fazer um raiushis da Revolução Francesa. Que legal. E, para encerrar, deixem recomendado, enfim, todo mundo... Estou a última pergunta, vocês ainda jogam ping-pong bem, não? Não, quer saber, não? Provivena, agora, o provivena, agora o provivena, agora, o provivena, agora, o provivena, agora, agora, só quer saber de temps, eu falei, tá muito Paul Estana, né? É bom, bom, também. O terceiro é bom, a vicia é a caixata, que eu lento. Mas o que trouxe, levou a BP até aqui, 10 anos, e como vocês esperam, sabe, aqui nos próximos 10 anos? A cara, acho que muita resiliência, né? Para todos esses coisas, né, que foi só um pequeno fragmento que a gente conseguiu compartilhar, mas, é, senso de grupo muito forte, também, assim, acho que a gente sempre teve isso, essa coisa de união, muitas vezes, o cara não tá num aumento bom, mas daqui a pouco ele tá num aumento bom, a gente sabe que confia no outro, juntos, a gente consegue chegar mais longe, tudo mais, a gente faz muitos forços para tentar manter uma cultura empresarial positiva, boa, então, tá sempre, mil sãs, esse tempo, mas, às vezes, seja, me contributivo, me chato, e tal, tem que lá falar de cultura, e não sei o quê, em dos valores, e tal, a Géunil, né, o sistema, o próprio parte do energy, que é uma coisa que, uma forma de materializar um pouco dessa coisa, da participação nas pessoas, de promotores da cultura, dentro da empresa, são 30 soços doísas. 30 soços doísas, hoje, dentro da empresa, acho que você é muito importante, e a sua sua sota tem a sua imprensa, tudo não é, estoco, é o que você vai fazer. Porque, no fim, é isso, não é super homem, nessa tarjetória, toda uma hora fica abacuada, tem uma porrada que você toma, que você sente, e o que vai fazer, você conseguir se perpetuar e, no longo prazo, essa cultura que é gestada linteramente, e aí, todas essas mecanismos e coisas e a rotina, propriamente, ajuda muito pra, a gente conseguir achar essas complementariedades e tudo mais, e fazem presa, acho que, esse é o principal fator assim. Tem que ter um senso, isso, o grupo ajuda, tem um senso muito claro do que é o certo, fazer as coisas certas, e fazer sempre as coisas certas. E sempre, sempre, sempre, não é? Que você vai ser bom e integrino, santo, sem... Não, vai errar, é terro, etc. Inclusive, a coisa certa, fazer muitas vezes, é reconhecer o erro saber, um pê de escopouro o outro, reconhece, está errado, etc. A gente tem uma postura, por exemplo, com crítica, não é? A gente recebe muita crítica, de todo mundo, daqueles que são mais ideológicos de ser daqui no gosto do trabalho, mas também de conservadores, de todo mundo, sempre ler tudo, com paciência, ler a crítica e tudo. Mas, obviamente, saber descartar aquilo que é uma crítica muito emocionalizada, não tem sentido, aquelas que têm sentido, então manter essa uma mudade, que se eu sourta fazer, então sempre sourta a fazer, sourta a fazer, toda a crítica ouvi. Mas, tem uma segurança da jornada, e não se desesperar e não se emocionalizar, eu não entra em brigas, a gente nunca vai ir comprar uma briga que não precisa ser comprada, essas brigas de internet, essas coisas assim, precisa ter muita segurança, precisa ter uma boa amizade, precisa ter com quem, precisa ter com quem, precisa ter com quem, desava a fábrica, mas isso é muito importante, porque muitas vezes no meio do caminho, além dos erros que a gente poderia ter cometido, por não fazer as coisas corretas, mas muitas vezes também deu vontade de comprar umas brigas, ir para rumos diferentes, e tudo mais. A quantidade de cagá-la que eu já deixei de fazer, ele vice-versa, porque a ofressa falou, o grupo me freio, e você é muito forte, porque ele não existe uma relação de confiança, bem construída assim. Então, em sociedade de putamental, o grupo é fundamental, você tem que ter bom sócio. É assim, tem gente que crie coisas enormes, e sem sócio, acho que são super homens, eu não sei como é que consegue. É a gente precisa ainda mais que o nosso negócio, ele tem várias facetas, tem toda a parte de negocio, de gestão, de business, de marketing, não sei o que, mas tem toda a questão política, tem toda a questão social, os coções sociais, agora a gente fez isso documentário sobre o movimento congérico, você não imagina a quantidade de discussões e dificuldades, a parte política, a partir dos políticos, falando da gente questionando, as ativistas, processos, etc., isso é muito advogado, etc. Então tem que ter um grupo bom forte que está unido nos mesmos valores, se ajudam ao outro momento com o outro, não está bem, então. Ótimo. Muito obrigado. Obrigado, nosso. Muito bom, obrigado, senhor. E sucesso aqui para vocês também, que você vai dar tudo certo, e daqui, um dos dois anos? Um dos dois anos? Aqui oito anos é isso, não está. Vai ser chamado a gente por conversa. Não, não. Vocês esperaram tanto assim.